Bienvenue à l'apéro du Capitaine
Welcome to Captain's aperitif
Bienvenue
Welcome
Alors j'ai appris que la semaine dernière
So I learned last week
Vous aviez fait un podcast live non enregistré
You made a live podcast unrecorded
Une libre antenne
A free antenna
On m'a dit que c'était hyper top
I was told it was super top.
Et la question que j'aimerais poser à mon ami Quaco
And the question I'd like to ask my friend Quaco
C'est est-ce qu'on pourra l'entendre
Can we hear that?
Est-ce qu'il sera disponible en MP3 sur le site ?
Will it be available in MP3 on the site?
Écoute à la base
Listen to the base
J'avais dit qu'au bout de 150 followers
I said after 150 followers
Sur mon compte Twitter
On my Twitter account
Je le mettrais en ligne
I'll put it online.
J'en ai eu que 117 malheureusement
I only had 117 unfortunately.
C'est la faute de ceux qui écoutent
It's the fault of those who listen
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Mais bon peut-être que si d'ici la fin
But maybe if by the end
De cette émission là
From that show there
Je suis à 130
I'm at 130.
Allez
Come on.
Demain il sera peut-être en ligne
Tomorrow it may be online
Alors allez vite vous inscrire sur le Twitter
So go quickly and register on Twitter
J'ai un message pour toi Quaco
I have a message for you Quaco
On me dit sur le chat on s'en branle
I'm told about the cat.
C'est une chose à régler
That's one thing to settle.
Deuxième petit mot
Second word
Cette semaine à la demande de Nico
This week at Nico's request
Un de nos auditeurs qui a laissé un message
One of our listeners who left a message
Sur le répondeur
On the answering machine
Sujet spécial dans ma rubrique
Special subject in my section
Ce sera la reproduction des poneys au Kazakhstan
It will be the reproduction of ponies in Kazakhstan
Ah ça c'est chouette
That's nice.
J'attendais un sujet polémique
I was waiting for a controversial subject
Et sachant que Johnny
And knowing Johnny
J'ai entendu ce soir
I heard tonight.
Tu m'as fait entendre tout à l'heure
You made me hear earlier.
Le message répondeur
The answering message
De Johnny Z
From Johnny Z
Voilà
Here.
Qui demande que je fasse un sujet
Who asks me to make a subject
Sur le système métrique
On the metric system
Européen
European
Et le système américain
And the American system
Des pouces et des pieds
inches and feet
Et bien je le ferai
Well, I will.
Pas la semaine prochaine
Not next week.
Parce que j'ai une toute petite surprise
Because I have a tiny surprise
Mais j'en parlerai à la fin de l'émission
But I'll talk about it at the end of the show.
Et je le ferai donc dans deux semaines
So I'll do it in two weeks.
En principe
In principle
Tu nous gâches toute la surprise et tout
You ruin us all the surprise and everything
C'est dommage alors
It's too bad then.
Quoi ?
What?
Oui bah moi
Yeah, well, me.
En ce qui me concerne
As regards me
De rubri
Rubri
Donc aujourd'hui
So today
Un quoi qu'on teste
Something we test
Et un was of
And a was of
Le quoi qu'on teste bien sûr
Whatever we test of course
Étant sur Twitter
Being on Twitter
Ah ah
Que j'ai testé depuis une semaine
That I've been testing for a week.
Ça va être bon
It's gonna be good.
Et PPI
And PPI
Tu nous en parles un peu ?
Can you tell us a little about it?
PPI
Je vous en parle un peu
I'll tell you a little bit.
Bah écoute
Listen.
Je ne sais rien du tout
I don't know anything.
Parce qu'il a été tellement
Because he was so
Tellement piraté
So hacked
Au niveau compte
At the level
Je ne sais pas trop
I don't know.
Où est-ce qu'on en est
Where are we?
Des ordures de piraté
Pirate garbage
De ce que j'ai pu voir
From what I could see
Moi sur mes downloads personnels
Me on my personal downloads
Doit être à 450
Must be at 450
Il y en a un qui doit être à 700
There's one that must be at 700.
Mathilde
Donc on est aux alentours de 1000
So we're about 1000.
Et quelques
And some
Voilà
Here.
Manox ?
Manox?
Alors moi ça va être
So I'm gonna be
Les mystères de l'étrange
The mysteries of the strange
N'est-ce pas
Isn't that right?
Avec un invité particulier
With a special guest
Puisqu'il s'agit de
Since this is
François Déric
Une sorte de français belge
A kind of Belgian French
Qui vit à Ratsbrouck
Who lives in Ratsbrouck
Sa ville natale
Hometown
Et alors lui
And then he
Il a reçu une facture
He got an invoice.
De France Télécom
From France Telecom
Particulièrement salée
Especially salty
Ah ça arrive en ce moment
It's happening right now.
Oui
Yes
Et on ne sait pas exactement
And we don't know exactly.
D'où ça vient
Where it came from
C'est très mystérieux
It's very mysterious.
Tu nous en parlera tout à l'heure
You'll tell us about it later.
Voilà
Here.
C'est vrai que c'est étrange
It's true it's strange.
C'est étrange
It's strange.
C'est des mystères
These are mysteries.
Trop étranges
Too strange
Et bien
Well
Il y a des personnes
There are people
Qui me demandaient
Who asked me
Parce qu'en fait
Because actually
Comme on n'était pas là
Since we weren't there
La semaine dernière
Last week
Il y a beaucoup de personnes
There are many people
Qui nous ont contactés
Who contacted us
Par mail
By mail
Par répondeur etc
By answering machine etc.
Pour demander
To ask
Est-ce qu'il s'était passé
Did it happen?
Est-ce qu'ils n'ont pas vu
Did they not see
D'épisode la semaine dernière
Episode last week
Donc ils étaient inquiets
So they were worried.
Donc je pense qu'il est temps
So I think it's time
De dénoncer quelqu'un
To denounce someone
Qui n'était pas parmi nous
Who wasn't with us
La semaine dernière
Last week
C'est à cause de lui
It's because of him.
Qu'il n'y a pas eu de podcast
That there was no podcast
Oui
Yes
Lord
Donc le fouet pour Lord
So the whip for Lord
Un fouet pour Lord
A whip for Lord
Ah oui un coup de fouet
Oh, yes, a whip.
Oui
Yes
Par contre
However,
Je pense surtout
I think mostly
Par contre
However,
Moi je suis un petit peu déçu Lord
I'm a little disappointed Lord.
Je t'avoue
I confess.
J'ai pensé que ta rubrique
I thought your column
Serait consacrée
Would be dedicated
A la République Tchèque
To the Czech Republic
Cette semaine
This week
Mais même pas
But not even
Et non
And no
Dommage
Too bad
Alors ton père
Then your father
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Est-ce que Captain One
Is Captain One
Peut passer ta musique
Can play your music
Alors ton père
Then your father
La musique
Music
La semaine passée
Last week
Bah non
Well, no.
Parce qu'on n'a pas penché le système
Because we didn't tilt the system.
Mais au moins maintenant
But at least now
Depuis la semaine dernière
Since last week
On sait qu'on va pouvoir recevoir
We know we'll be able to get
Des appels sur Skype
Skype calls
Et je pense qu'il y a des choses
And I think there are things.
À faire avec
To do with
Voilà
Here.
Ah mais ça c'est une surprise
Oh, but this is a surprise.
Parce que tu n'as pas écouté
Because you didn't listen.
Non plus l'émission live
Nor the live show
De la semaine dernière
Last week
Il ne l'a pas encore entendue
He hasn't heard her yet.
Voilà
Here.
Tu auras
You'll get
La surprise
The surprise
Mais peut-être que les gens
But maybe people
Sur le chat
On the cat
Bavront un peu
Bavront a little
Ils vont te donner
They're gonna give you
Un avant-goût
A foretaste
De ce que tu vas entendre
From what you're gonna hear
Bientôt
Soon
Ouh
Yeah.
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
Voilà
Here.
Alors quelques petits trucs rapides
So a few quick things
Avant de passer
Before you pass
À quelque chose de plus consistant
To something more consistent
On va remercier un peu
We'll thank you a little bit.
Audio Feline
Feline Audio
Qui nous a fait de la pub
Who made us advertise
Sur son nouveau site
On its new site
Geekio.fr
Au tout
All
Merci
Thank you.
C'est un habitué
He's a regular.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Si on a le droit
If we have the right
De dire son identité secrète
To say his secret identity
Non
No
C'est interdit
It's forbidden.
On demandera son autorisation
We'll ask for permission.
C'est secret
It's secret.
Voilà
Here.
Et puis aussi
And also
Merci à Smabit
Thanks to Smabit
Alors non pas
So not
Hein
Yeah.
Mabit
Mais Smabit
But Smabit
Il y a un S devant
There's an S in front
Faut faire attention
You gotta be careful.
C'est Smabit
It's Smabit.
Il me semble
It seems to me
Qu'il faut dire
What to say
Je ne sais pas
I don't know.
Comment ça se prononce
How it's pronounced
Moi je dirais Smabit
I'd say Smabit.
Bah Smabit alors
Well Smabit then
Qui nous fait de la pub
Who advertises us
Toutes les semaines
Weekly
Pour l'apéro sur son site
For the aperitif on his site
Avant
Before
Un site qui s'appelle
A site called
Smabit.fr
Ou .com
Or .com
Et comment on peut
And how we can
Comment on peut remercier
How can we thank
Smabit alors
Smabit then
Bah tu vas sur son site
Well, you go to his website.
Tu cliques sur ses pubs
You click on her ads
Je crois
I think so.
Il faut préciser que
It should be noted that
BIT c'est avec un Y
BIT is with a Y
Ou avec un I
Or with an I
Non c'est avec un I
No, it's with an I.
Comme une bite
Like a dick
Un bon I
A good I
Mais il y a des femmes à poil
But there are naked women
Sur son site
On its website
Donc je vous conseille
So I advise you
D'y aller
To go
Si avec ça
If with this
Vous n'avez pas envie
You don't want to.
D'y aller
To go
Je ne comprends plus rien
I don't understand anything anymore.
Moi non plus
Neither do I.
Et en fait
And actually
Dernière chose
Last thing.
Avant de passer au répondeur
Before you go to the answering machine
J'ai reçu un petit email
I got a little email.
On me dit qu'il y a un rendez-vous
I'm told there's a date.
De podcaster le 11 décembre
From podcaster on December 11
Ah ouh
Oh, yeah.
Ouais au Café Beaubourg
Yeah at Café Beaubourg
Et l'organisateur me demandait
And the organizer asked me
Si on y serait
If we were there
Et bien oui
Well, yes.
Si il y a des coups à boire
If there's a drink
Bah écoute je ne sais pas
Listen, I don't know.
Je pense qu'il faudra
I think we'll have to
Quand même qu'on paye nos coups
Even though we're paying our bills
Donc c'est génial
So that's great.
Mais on rencontrera des auditeurs
But we'll meet listeners.
Qui peut-être nous payeront la tournée
Who maybe will pay us the tour
Ah ouais
Oh yeah.
Bon
Good.
Intéressant
Interesting
On va voir
Let's see.
Bon on écoute
All right, listen up.
On a 2-3 messages
We have 2-3 messages.
Au répondeur je crois
To the answering machine I think
Cette semaine
This week
Quelle ville à Paris bien sûr
Which city in Paris of course
2-3 messages oui en effet
2-3 messages yes indeed
On les lance tout de suite
We'll throw them right away.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Vas-y
Go on.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Oui bonjour
Yes hello
C'est le SAV de Mooninex
It's Mooninex's VAS.
Je me plains contre la personne
I complain about the person
Qui parle des robots
Talking about robots
Donc trêve de plaisanterie
So truce of joke
C'est de Hervé
It's from Hervé.
Voilà bon
All right.
Je voulais faire un petit coucou
I wanted to make a little cuckoo.
A Lolita
In Lolita
T'as raison
You're right.
T'as un Mac
You have a Mac
C'est génial
That's great.
Et salut à tout le monde
And salvation to everyone
Dans la chat
In the cat
Bye
Bobo
Mais en fait
But actually
J'ai compris ce qu'il écoutait en fond
I understood what he was listening to in the background.
Il écoute un de nos apéros
He's listening to one of our aperios.
J'ai reconnu la voix de l'ordre de ton père
I recognized the voice of your father's order
La douce voix de l'ordre de ton père
The sweet voice of your father's order
L'ordre de ton père
Your father's order
Qui est aussi un objet Bollinex
Which is also a Bollinex object
Ouais voilà
Yeah.
Donc bah écoute
So hey listen.
Tu régleras tes comptes
You'll settle your accounts.
Avec Jagmeet Z
With Jagmeet Z
Parce que il me semble
Because it seems to me
Que c'est lui qui aime pas les robots
He doesn't like robots.
Tout du moins les robots
At least robots
Les robots qui font pas
Robots that don't
Assez masculin quoi
Male enough what
Ouais
Yeah.
Donc tu lui en parleras directement
So you'll talk to him directly.
Puis en Lolita
Then in Lolita
On passera le message
We'll pass the message.
Quand elle sera sortie de son pieu
When she's out of her room
A savoir dans 2 semaines
To know in 2 weeks
Parce qu'elle hiberne
Because she hibernates
Comme les ours
Like bears
Avec les bêtes sauvages
With wild beasts
Et elle est poilue comme telle d'ailleurs
And she's hairy like that.
Ah je n'ai rien dit
I didn't say anything.
Tu te régleras les problèmes avec elle
You'll settle your problems with her.
Je pense
I think so.
Sans problème
No problem
Notre message
Our message
Tu avais fait 200 mètres
You were 200 meters away.
Lure que tourner à gauche
Lure than turn left
Au prochain
Next
Oui
Yes
D'accord
Okay.
J'ai pas tout compris là
I didn't understand everything.
En fait j'ai cru entendre tourner à gauche
Actually I thought I heard turning left
Donc je crois que ça avait à voir
So I think it had to do with
Avec ton dernier
With your last
Ah avec le was of
Ah with the was of
Sur les GPS
On GPS
Ouais
Yeah.
Je te l'ai lisé
I read it to you.
Je croyais que c'était Pacman
I thought it was Pacman.
Qui nous appelait mais non
Who called us but not
Tu penses qu'il y a un GPS Pacman ?
You think there's a Pacman GPS?
Je sais pas
I don't know.
Toujours possible
Always possible
C'est de nos jours
It's these days.
Bonjour à toi
Good morning to you
Ah non
Oh, no.
Illustre inconnu
Unknown illustration
Le professeur Fiontus
Professor Fiontus
J'aime à tout te contacter à mon avis
I like to contact you in my opinion
Merci à toi Tom Tom
Thank you Tom Tom
Dernier message
Last message
Hello Captain
C'est Orkène
It's Orkene.
Alias Karim IRL
Je voulais dire
I meant
Non sérieusement
No serious
Ton podcast
Your podcast
C'est de la merde
It's shit.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Ah oui
Oh yes
Je voulais dire aussi
I meant also
La semaine dernière
Last week
Tu nous refais plus le coup
You don't do it again.
De la semaine dernière
Last week
Pas de podcast
No podcast
Pendant une semaine
For a week
Là ça fait presque deux semaines
That's almost two weeks ago.
Non
No
Moi je suis en manque
I'm missing
Je me suis refait tous les épisodes
I've redone all the episodes
Tu nous refais plus ce coup là
You're not doing this again.
Allez
Come on.
A plus
See you later
Voilà
Here.
Pour toi j'ai une solution
For you I have a solution
Quand tu en manques
When you miss it
Il faut faire comme l'ordre de ton père
You have to do as your father ordered.
Alors je t'explique
Then I'll explain
Il te faut une paire de chaussettes
You need a pair of socks.
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Ou une tarte pomme
Or apple pie
Voilà
Here.
Un film
A movie
De boules si possible
Balls if possible
Et on t'expliquera la suite par email
And we'll explain it to you by email.
Tu nous envoies ton email
You're sending us your email
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Tu fais comme ton père
You're like your father.
Tu fais des exercices du poignet
You do wrist exercises.
Ou tu t'en vas à Prague
Or you go to Prague
On passe
Come on.
Ok
Okay.
Bon si vous voulez nous laisser des messages
Good if you want to leave us messages
Vous connaissez le numéro
You know the number.
C'est le 09 72 12
It's the 09 72 12
45 10
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
Vous voyez on passe vraiment n'importe quoi
You see, we're really going through anything.
Donc faut pas hésiter à nous envoyer des messages
So don't hesitate to send us messages.
Et puis sur ce on va passer à l'actu
And then on this we're going to take stock
Ok
Okay.
Des putes
Whores
Des poneys
Ponies
Et internet
And the Internet
C'est l'actualité du web
This is the news of the web
L'actualité du web
Web news
Et puis alors là en fait c'est l'actualité sur deux semaines
And then there in fact it's news over two weeks
Limite trois
Limit three
Parce qu'on est quand même
Because we're still
Ça fait un bout de temps qu'on a pas fait d'actu
We haven't done anything for a while.
Donc on va aller assez vite
So we're gonna go fast enough.
Et on va pas traîner dix ans sur chaque sujet
And we're not gonna hang out ten years on every subject.
Je vais quand même commencer par une petite breaking news
I'm still going to start with a little breaking news
The Pirate Bay ferme ses portes
The Pirate Bay closes its doors
Ça y est c'est fini
It's over.
Oh my god
Oh, my god.
Voilà donc le message
So that's the message.
Mais ils font plus alors dans l'espèce de bunker énorme
But they do more then in the huge bunker species
Apparemment il va y avoir de la place dans le bunker
Apparently there's gonna be room in the bunker.
Donc si vous avez vous aussi un tracker de torrent
So if you also have a torrent tracker
Bah moi j'ai des boîtes de conserve que je voudrais protéger
Well, I have cans I'd like to protect
A mon avis si tu payes
In my opinion if you pay
Ils veulent bien mettre des boîtes de conserve à la place de ton serveur
They want to put cans instead of your server.
Ça consomme moins en plus en électricité
It consumes less electricity
Ouais
Yeah.
Donc voilà donc ils ont dit
So here's what they said.
Bah voilà on ferme les portes et tout
Well, we're closing the doors and everything.
Vous nous avez assez fait chier comme ça
You've pissed us off enough.
Maintenant il y a des solutions décentralisées en plus
Now there are more decentralized solutions
Donc allez voir par là-bas
So go over there.
C'est encore plus chiant à pirater
It's even more boring to hack
Donc voilà donc c'est fini pour The Pirate Bay
So here's the deal for The Pirate Bay.
Ah oui
Oh yes
Leur tempère
Their Temper
Est-ce que sur le net
On the net
Ils précisaient que la base de données de torrent
They specified that the torrent database
S'est peut-être récupérée par d'autres sites
Maybe recovered from other sites
Bah de toute façon elle a déjà été récupérée
Well anyway it's already been recovered
La première fois qu'ils avaient dit qu'ils étaient tombés en rage
The first time they said they fell into rage
Je crois qu'ils avaient dit qu'ils allaient fermer
I think they said they were gonna close.
Il y avait pas mal de personnes qui avaient récupéré la base
There were a lot of people who had recovered the base.
Donc je crois que c'était 30 gigas
So I think it was 30 gigs.
20 ou 30 gigas
20 or 30 gigas
C'est tout ?
That's it?
Bah c'est des torrents
Well, they're torrents.
Ah oui
Oh yes
En torrents
Torrents
En torrents ça fait quand même pas mal
In torrents it still doesn't hurt
C'est pas mal
That's not bad.
C'est énorme
It's huge.
Et donc ils avaient commencé à l'armée 3 lignes
And so they started in the army 3 lines
Donc faut pas de toute façon d'ici quelques jours
So you don't have to anyway in a few days.
Ça sera reparti comme avant
It'll be like before.
Mais ça s'appellera plus The Pirate Bay
But it'll be called The Pirate Bay more.
Et là on me demande l'ouvre bouteille
And then they ask me to open the bottle.
Donc voilà l'ouvre bouteille
So here's the bottle opener.
Et c'est l'heure de la news suivante ?
And it's time for the next news?
Bah ouais un peu
Yeah, a little bit.
Ah je vais vous parler du bad buzz de la semaine
Ah, I'll tell you about the bad buzz of the week.
Du mois peut-être même
Maybe a month.
Voire de l'année
Year
Je vais vous parler de Melorama
I'll tell you about Melorama.
Je sais qu'il y en a plusieurs d'entre vous qui voulaient en parler
I know there are many of you who wanted to talk about it.
Justement je vous ai piqué le sujet
Exactly. I stole the subject from you.
Bah oui
Yeah.
C'était quand même un peu les news
It was a bit of the news, though.
Melorama
Qu'est-ce que c'est exactement
What exactly is that?
Alors Melorama
Then Melorama
C'est la société RentabiliWeb
This is RentabiliWeb
Qui est dirigée par un champion qui s'appelle
Who is led by a champion named
Stéphane Boucris
Mais je pense que vous le connaissez
But I think you know him.
Je vous en reparlerai après
I'll talk to you later.
Oui il a déjà fauté
Yes, he already did.
Il a déjà fauté
He's already done it.
Il a fait un précédent site web
He made a previous website
C'est la deuxième fois de l'année quand même
This is the second time of the year anyway
Et d'un côté c'est fort
And on one side it's strong
Il n'y a pas à dire
There's no need to say
Donc voilà il avait dit
So here he said
Bah voilà nous pour faire de la pub
Well, here we are to advertise.
On va distribuer de l'argent
We're gonna distribute money.
Donc des enveloppes
So envelopes
Qui contiennent entre 5 et 500 euros
Containing between 5 and 500 euros
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Et donc ils avaient dit
And so they said
Voilà on va le faire
Here we go.
Je ne sais plus quand c'était
I don't know when it was
C'est samedi dernier
It's last Saturday.
Ouais samedi
Yeah, Saturday.
Samedi au Champ de Mars
Saturday at the Champ de Mars
Ou sur une place à côté
Or on a square next door
Place Joffre
Attention note la subtilité
Attention notes subtlety
Mais il devait se balader il me semble en plus
But he had to walk around it seems to me more
Ah je ne sais pas
I don't know.
En tout cas ça a été vite calmé
In any case it was quickly calmed down.
Puisque
Since
Avant même que la distribution commence
Even before the distribution begins
Les mecs étaient déjà en train de s'égorger
The guys were already killing each other.
Au couteau à beurre
Butter knife
Dans la file d'attente
In the queue
Donc ils avaient déjà commencé
So they already started
A cramer des voitures et tout
Burning cars and everything
Donc ce bon vieux Stéphane
So that good old Stéphane.
A dit non bah stop
Says no bah stop
Si c'est comme ça
If that's how it is
Bah voilà je ne distribue rien
Well, I don't distribute anything.
Je garde ma thune
I keep my money
Rien à foutre
Fuck it.
Il semble qu'en réalité
It seems that in reality
Ils ont cramé les bagnoles
They burned the cars.
Parce qu'on leur a dit
Because they were told
Que le mec ne passait pas avec le pognon
That the guy didn't spend the money
Bah c'est possible en fait
Well, that's actually possible.
Dommage j'ai pas la même
Too bad I don't have the same
Il y a des versions différentes
There are different versions
Parce qu'apparemment
Because apparently
Il était déjà en retard
He was already late.
Donc le mec il avait commencé
So the guy he started
A s'échauffer et tout
To warm up and everything
Ils ont demandé de voter leur argent
They asked to vote their money
Effectivement ils sont légèrement énervés
Yes, they're slightly upset.
Ils ont commencé à foutre le feu et tout
They started firing and everything
Et puis bon
And then good
Comme apparemment
As apparently
Monsieur Stéphane est quelqu'un de susceptible
Mr. Stéphane is a sensitive person
Il a dit
He said
Bah si c'est comme ça
Well, if that's how it is.
Je rembarque mon pognon
I'm taking my money back
Donc voilà
So here we go.
Mais le pognon n'est pas perdu pour tout le monde
But the money is not lost for everyone
Est-ce que c'est leur ton père
Is that their father?
Ce qu'il en a fait ?
What he did with it?
Il a donné une oeuvre caritative ?
Did he give a charity?
Ah oui alors
Oh yes then
Il devait déjà le faire
He had to do it already.
A la base il devait
At the base he had to
Et distribuer du pognon aux parisiens
And distribute money to Parisians
Et enfiler aussi des oeuvres caritatives
And put on charity
Bah je sais pas
I don't know.
En tout cas c'est sûr qu'il a enfilé quelqu'un
Anyway, he sure put on someone.
Je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
Donc il a dit qu'il allait verser la somme
So he said he was going to pay the money.
Donc au secours populaire
So help the people.
Soit 100 000 euros quand même
That's 100 000 euros anyway
Ça fait une somme
That's a sum.
Mais c'est pas perdu pour tout le monde
But it's not lost for everyone
Parce que c'est déductible des impôts
Because it's tax deductible
Donc j'imagine que ce brave monsieur
So I guess that brave man.
Trouvera toujours moyen d'en faire quelque chose
Will always find a way to do something about it
Alors Stéphane Boucris
So Stéphane Boucris
Donc attention
So be careful.
Faut pas le prononcer sallemand
We mustn't pronounce it in German.
Alors c'est
Then it's
Je sens que ton père meurt d'envie
I feel like your father's dying.
De parler de sa précédente opération
To talk about his previous operation
C'était le fabuleux site
It was the fabulous site.
Fais-mes-devoirs.com
Do-go.com
Exactement
Exactly.
Très beau site d'ailleurs
Very nice site indeed
Magnifique
Beautiful
Bah écoute ça avait fait un sacré buzz déjà à l'époque
Well, listen, it's had quite a buzz already at the time.
Parce qu'il faut se rappeler
Because we have to remember
Tout le monde s'en était mêlé
Everyone got involved.
Je pense que ce gars là en réalité
I think that guy actually is.
Il est pas correct
He's not right.
Il avait déjà niqué tout le monde
He'd already fucked everyone.
Sur fais-mes-devoirs.com
On fait-me-devoirs.com
Il avait pas été jusqu'au bout
He had not been to the end
Donc on pouvait se douter
So we could have known.
Que sur l'histoire du pognon
Only about the history of money
Il y aurait pas jusqu'au bout non plus
There wouldn't be until the end either.
Bah ouais ouais
Yeah.
Mais c'est fort ce qui provoque quand même le buzz
But it's strong what still causes buzz
Si tu veux un mec comme ça
If you want a guy like that
C'est inestimable
That's priceless.
A votre avis
In your opinion
Est-ce qu'il enchaînera jamais 203
Will he ever chain 203
Peut-être avant la fin de l'année un autre
Maybe before the end of the year another
Ah
Ah.
Je ne sais pas
I don't know.
Mais je pense que Captain Red
But I think Captain Red
Tu devrais l'inviter ici
You should invite him here.
Ce monsieur Vaucris
Mr. Vaucris
Ça serait intéressant
That would be interesting.
Ah écoute je sais pas
I don't know.
Est-ce que ça ferait le buzz
Would that make the buzz?
Si on l'invita
If we invite him
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je suis pas sûr non plus
I'm not sure either.
Mais bon
But good
Mais est-ce que
But is that
Question de base quand même
Basic question still
Est-ce que vous savez
Do you know?
A quoi consiste Melorama
What Melorama is about
Son fameux site pour lequel
Its famous site for which
Il faisait de l'épaule
He was shouldering.
Alors vas-y dis-nous
Then tell us.
C'est une boîte de com non en fait
It's a com non box in fact.
Non en fait c'est une boîte
No, it's actually a box.
Et je suis sûr que ça va vous rappeler des souvenirs
And I'm sure it'll remind you of memories
Donc cette boîte là
So that box there.
Vous propose de recevoir des mails
Offer to receive e-mails
Et en échange de gagner de l'argent
And in exchange for making money
Est-ce que ça vous rappelle rien
Does that remind you of anything?
De tout début des années 2000
Early 2000s
Si ça me rappelle vaguement quelque chose
If it vaguely reminds me of something
Quand t'avais participé
When you participated
Moi j'ai participé à tout
I participated in everything
De toute façon je suis pas fier
I'm not proud anyway.
J'ai gagné un centime
I won a cent.
Tu veux du pixel
You want pixel
Donc non non c'est autre chose
So no no it's something else
Tu dois pas une million de dollars
You don't owe a million dollars.
On page c'est autre chose
We page it's something else
Carrément autre chose
Just another thing.
Non non mais à l'époque
No, but back then.
On te payait
We paid you.
On te proposait d'installer un logiciel
We offered to install software
Qui t'installait une barre
That set you a bar
Sur la moitié de ton écran
On half your screen
Avec des pubs qui défilaient
With ads running around
Et on disait
And we said
Pendant que tu surfes t'es payé
While you're surfing you paid
Est-ce que vous vous rappelez de ça
Do you remember that?
Ouais je m'en rappelle
Yeah, I remember.
Parce qu'avant je travaillais dans un autre cyber café
Because I used to work in another cyber café
Et donc ouais
And so yeah
Et tu l'avais installé
And you set it up.
Non moi non
No, I don't.
Mais je crois que la possibilité
But I believe that the possibility
Avait été évoquée effectivement
Was actually mentioned
Donc voilà
So here we go.
Mais alors attendez
But then wait
Le plus gros
The biggest
Donc mailorama
So mailorama
Parce que ça marche quand même
Because it still works.
Cette affaire là
This case here
Est-ce que vous savez
Do you know?
Si vous acceptez de recevoir des mails
If you agree to receive emails
De leur part
From them
Combien d'argent vous allez gagner
How much money you're gonna make
Non j'aimerais bien gagner de l'argent moi
No, I'd like to make some money.
Alors tu reçois un email
So you get an email
Tu le lis
You read it.
Tu vas gagner
You're gonna win
Je sais pas
I don't know.
0,001 centime
0.001 cent
Ah
Ah.
Un zéro prêt
One zero ready
C'est 0,01 centime
It's 0.01 cent.
Donc 1 centime
So 1 cent
Attention si tu cliques sur le lien
Be careful if you click on the link
Pour hésiter la page
To hesitate the page
Tu vas gagner 2 centimes
You're gonna win two cents.
Et là tu doubles tes gains
And now you double your winnings
Oh là là
Oh, there.
Mais je deviens épileptique
But I'm getting epileptic.
A la fin de la journée
End of day
Et encore plus fort
And even stronger
Combien de mail ils envoient par jour
How many emails they send a day
Ah bah justement c'est la question
That's the question.
Peut-être qu'ils envoient 100 000 mail par jour
Maybe they're sending 100,000 e-mails a day.
Auquel cas c'est intéressant
In which case it's interesting
Mais auquel cas ton feuillisseur d'accès
But in which case your access leafer
Va peut-être faire la gueule quoi
Maybe what?
Je sais pas
I don't know.
Non je pense que c'est limité
No, I think it's limited.
Allez si t'en envoies 20 par jour
Go if you send 20 a day
Tu gagnes combien
You make how much
Tu gagnes 20 centimes
You win 20 cents.
En une semaine tu gagnes 1 euro
In a week you win 1 euro
Si tu cliques ça fait 40 centimes par jour
If you click it's 40 cents a day
Mais à partir de combien
But from how many
Il file ton pognon
He's giving up your money.
Ah bah ça je sais pas
I don't know.
Donc on est à 12 euros par mois quand même
So we're 12 euros a month anyway
Je suis pas sûr qu'il file le pognon
I'm not sure he's making money.
Je pense qu'en fait
I think that actually
T'as des bons de réduction
You got coupons.
Pour acheter d'autres trucs
To buy other stuff
Des frais de port gratuits
Free shipping
Attention parce que
Be careful because
Si tu t'inscris au newsletter
If you subscribe to the newsletter
Là c'est le top du top
That's the top of the list.
Tu gagnes 2 euros à ce qu'ils disent
You make 2 euros to what they say
Jusqu'à 2 euros
Up to 2 euros
Quelqu'un nous dit 12 par jour maximum
Someone tells us 12 a day maximum
2 par jour
2 per day
Il y a 12 et 2 sur le chat
There's 12 and 2 on the cat.
Attends 12 et 2
Wait 12 and 2
12 ou 2 faut se décider
12 or 2 must decide
Est-ce qu'il y a une faute de frappe
Is there a typo?
Ou pas quelque part
Or not somewhere.
Bon disons 12
Let's say 12
Disons la fauchette haute
Let's say high falcher
Ça fait combien
How much
Même 12
Even 12
12 donc ça fait au mieux
12 so it makes the best
Si tu cliques sur chacun
If you click on each
Ouais
Yeah.
Ça te fait donc du
That makes you feel
44 centimes par jour
44 cents a day
On est à
We're in
13-14 euros par mois
13-14 euros per month
Merci Redman
Thank you Redman
Ouais donc ça doit être
Yeah, so it must be.
Que 2 mails par jour
Only 2 emails a day
Ouais
Yeah.
C'est trop
It's too much
14 euros par mois
EUR 14 per month
Non bah à mon avis
No, I think so.
Il doit y avoir des petites conditions
There must be small conditions
Générales qui font que t'es pas payé
Generals who make you not paid
Alors la question
Then the question
Attention
La question pour terminer sur ce sujet
The question to conclude on this subject
Qui est le plus con
Who's the dumbest
La personne qui fait
The person who does
Mailorama
L'annonceur
The advertiser
Qui paye le mec
Who pays the guy
Pour diffuser de la pub par email
To distribute advertising by email
Ou la personne qui accepte
Or the person who accepts
De recevoir les emails
To receive emails
Je dirais le deuxième
I would say the second.
Et le troisième
And the third
Ah
Ah.
Pas mal
Not bad.
On dirait les trois
Looks like all three.
Ouais
Yeah.
Je dirais que le deuxième
I'd say the second one.
Et le troisième
And the third
Mais bon
But good
Écoutez ce sont
Listen, these are
Tout en faute des réponses
All at fault for the answers
Acceptables
Acceptable
Vous avez gagné
You won
Un centime par personne
One cent per person
Bravo
Bravo.
Et on passe au sujet suivant
And we move on to the next topic.
Et on va parler
And we'll talk.
De votre sujet préféré
From your favourite subject
On va parler de l'ouverture
Let's talk about the opening.
Des Apple Store
Apple Stores
Parce que je sais
Because I know
Qu'à chaque fois
That every time
Qu'on parle d'Apple
Talk about Apple.
Vous avez tous
You all have
Des grosses érections
Big erections
Ouais
Yeah.
Ah oui j'adore Apple
Oh yes I love Apple
Alors
Then
Je suis allé au marché
I went to the market.
D'ailleurs il y en avait plein
Besides, there were plenty of them.
Et quelqu'un a été
And someone was
Dans une Apple Store
In an Apple Store
Déjà en France
Already in France
Non
No
Ouais moi une fois
Yeah, me once.
Mais je m'en rappelle
But I remember
Vraiment à peine
Really barely.
En France c'est sûr
In France for sure
Parce que ça a ouvert
Because it opened
Depuis deux semaines
Two weeks ago
Je ne sais pas
I don't know.
Je suis allé en France
I went to France
Mais je sais que je suis allé
But I know I went
Quelque part dans le monde
Somewhere in the world
Où il y avait un Apple Store
Where there was an Apple Store
D'accord oui
Okay, yeah.
À Prague il y a un Apple Store
In Prague there is an Apple Store
Vraiment
Really.
Je ne sais pas
I don't know.
Ah d'accord
All right.
Il y en a à Londres
There are in London
Il y en a dans une vingtaine de pays
There are in about 20 countries
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ça doit être marqué sur mes notes
It must be marked on my notes.
Mais comme je ne les lis pas
But as I don't read them
De toute façon on s'en fout
We don't care anyway.
Donc il y a eu deux Apple Store
So there were two Apple Stores
Qui ont été ouvertes
Which have been opened
En l'espace d'une semaine
Within a week
Paris et Montpellier
Paris and Montpellier
Voilà la première à Paris
Here's the first one in Paris
La seconde à Montpellier
The second in Montpellier
Pourquoi Montpellier ?
Why Montpellier?
Montpellier
Alors pourquoi
Then why?
On va commencer par Paris
Let's start with Paris.
Vous savez que ça a été
You know it was
Avant des gens en train d'attendre
Before people waiting
Devant l'Apple Store
In front of the Apple Store
Bien sûr
Of course.
Voilà
Here.
Donc c'est petit par rapport
So it's small compared to
Aux Etats-Unis quand même
In the United States
Attends tu dis 12h avant
Wait till 12 o'clock
12h c'est pas énorme
12 o'clock is not huge.
Alors en gros
So basically
Ça ouvrait le samedi matin
It opened on Saturday mornings
A 10h
10 am
Ouais
Yeah.
Le soir d'avant
The night before
Vers 10h
Around 10am
Il y avait déjà des gens
There were already people
En train d'attendre
Waiting
Mais pour faire quoi ?
But to do what?
Pour être les premiers
To be the first
A rentrer dans l'Apple Store
Entering the Apple Store
Et avoir le t-shirt à la pomme
And get the apple shirt
Et avoir le t-shirt
And get the shirt
Qui était revendu
Who was sold
90€ sur Ebay
90€ on Ebay
Alors ton père je te rappelle
So your father I'll call you back
Qu'il y a des gens
That there are people
Qui ont attendu
Who waited
Quand il y a eu le McDonald's
When there was McDonald's
Qui a remplacé le Burger King
Who replaced the Burger King
Sur certains établissements
Some establishments
Tu as attendu toutes les nuits
You've been waiting all night.
Avant de pouvoir être les premiers
Before you can be the first
Non non
No No
Je tiens à dire
I want to say
Si si
If
Je tiens à dire tout de suite
I want to say right away.
Que c'était faux
That it was wrong
Moi je fais la fermeture du Burger King
I'm closing the Burger King
Nous avons attendu 5 minutes
We waited 5 minutes
Et on s'est fait doubler
And we got doubled
Par 2 touristes anglaises
By 2 English tourists
Et un Clodo
And a Clodo
Et le Clodo est le premier
And the Clodo is the first
A avoir inauguré
To have inaugurated
Ce putain de McDonald's
That fucking McDonald's.
Lorsque ton père en est témoin
When your father is a witness
Nous l'avons vu nous dépasser
We saw him get past us.
Je le certifie
I certify
Et en plus il nous a grillé
And he burned us.
Dans la file
In the queue
Donc après le Clodo
So after Clodo
Il y avait lorsque ton père
There was when your father
Ça commençait bien
It started well
Je peux t'assurer
I can assure you
Qu'au McDo
Only at McDo
Il n'y a pas de cadeau
There is no gift
A l'inauguration
At the inauguration
Tu payes tout
You pay for everything.
Y compris ton McMorning dégueulasse
Including your gross McMorning
Tu fais un petit ballon
You make a little ball.
Et tout
And all
Non non
No No
Même pas de petit ballon
Not even a small ball
Que dalle quoi
What?
Et alors comment ça s'est passé
And then how it happened
L'inauguration
The inauguration
Est-ce que ça s'est bien passé
Did it go well?
Est-ce que les gens étaient contents
Were people happy
Est-ce que ça fait un bon effet
Does that feel good?
Alors l'inauguration
Then the inauguration
De l'Apple Store du Louvre
From the Apple Store in the Louvre
On va commencer par celle-là
Let's start with this one.
Ça s'est relativement bien passé
It went relatively well.
Il y avait quand même
There was still
Il faut le savoir
We need to know that.
A l'ouverture
Opening
Selon les chiffres
Based on numbers
Il y avait quelque chose
There was something
Comme 2000 personnes
Like 2000 people
Qui attendaient
Who were waiting
Ah ouais
Oh yeah.
Ah mal
Ah wrong
Donc si tu veux
So if you want
Ça veut dire que
That means
Tu vois l'Apple Store
You see the Apple Store
Enfin tu vois le Louvre
Finally you see the Louvre
Au milieu
In the middle
Là où il y a le Virgin
Where there is the Virgin
Ouais
Yeah.
Donc tu vois la queue
So you see the tail
Qui continue
Continuing
Qui sort
Who goes out
Qui sort carrément du carousel
Who comes out of the carousel
Et qui continue dehors
And going outside
Voilà donc les gens
So these are the people.
Qui connaissent un peu
Who know a little
Peuvent visualiser
Can view
Oui bah je peux te dire
Yeah, well, I can tell you.
Que ça fait mal
It hurts.
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Ça fait long
It's been a long time
Ça fait long quoi
How long has it been?
Donc la nuit
So at night
Ils étaient une dizaine à attendre
They were a dozen waiting
Ensuite
Next
Ils sont rentrés
They're back.
Donc peu à peu
So little by little
Il y en avait
There were.
10 000 dans la journée
10,000 in the day
Quand même
Still
Qui ont défilé
Who marched
Moi par curiosité
Me out of curiosity
Je suis passé le samedi après-midi
I went by Saturday afternoon.
Pour aller prendre un café à côté
To get a coffee next door
Je vous gâche pas
I'm not ruining you.
Que j'avais pas l'intention
That I didn't mean to.
De faire avec eux
Doing with them
Ils étaient au moins 10 000 à attendre
There were at least 10,000 waiting
Tu mens
You're lying.
Laisse-moi deviner
Let me guess.
T'as été au
You went to
Au Starbucks
Starbucks
Parce que je suis un vendu
Because I'm a salesman
Au capitalisme
Capitalism
On fait de la pub là
We're advertising here.
Et voilà
There you go.
Quel âge
How old
Est-ce qu'on a des amis
Do we have friends?
Qui étaient là ou pas ?
Who were there or not?
Alors pas à l'Apple Store de Paris
So not at the Apple Store in Paris
Mais nous avions
But we had
Nos amis de Pod Radio
Our friends at Pod Radio
Qui ont attendu
Who waited
Devant l'Apple Store
In front of the Apple Store
De Montpellier
From Montpellier
Donc aussi toute la nuit
So also all night
Montpellier
10h du matin
10 am
Et d'ailleurs
And by the way
Ils ont eu le t-shirt
They got the shirt.
Spéciale dédicace à toi
Special dedication to you
Je t'ai vu
I saw you.
Tu étais premier dans la file
You were first in the line.
Nous t'avons vu
We saw you.
La personne
The person
L'équipe d'Apple qui filmait
Apple's team filming
J'ai vu Pod
I saw Pod.
Donc il a eu le t-shirt à la pomme
So he got the apple shirt.
Ah il a eu le t-shirt
Ah, he got the shirt.
Mais à Montpellier
But in Montpellier
C'était un peu plus rare
It was a little more rare.
Parce qu'ils en avaient juste
Because they were just
Une dizaine à donner
About ten to give
Il faudra peut-être
Maybe we'll have to
Nous l'envoyer à l'Apple
Send it to the Apple
Quand même
Still
Ce serait cool
That would be cool.
Je pense qu'il l'a revendu
I think he sold it.
Sur Ebay
About Ebay
Mais j'en suis pas sûr
But I'm not sure.
En tout cas sur
In any case on
Oui oui
Yes yes
Les t-shirts du Louvre
The Louvre T-shirts
Ils étaient immédiatement
They were immediately
En vendre sur Ebay
Sell on Ebay
Alors
Then
Bon juste un petit truc
Well, just a little something.
Pour revenir là-dessus
To go back to that.
L'Apple prévoit d'ouvrir
Apple plans to open
40 à 50 magasins cette année
40 to 50 stores this year
Ouah en France non ?
Wow in France, right?
Alors
Then
Dont
Of which
Une bonne majorité en France
A good majority in France
Apparemment
Apparently.
Puisque c'est en France
Since it's in France
Qu'il y aura le taux de croissance
That there will be the rate of growth
Le plus fort
The Strongest
Mais en même temps
But at the same time
C'est en France
It's in France
Qu'il y a les derniers
That there are the last
Apple Store
Il y en a en Allemagne
There are in Germany
Il y en a je sais plus où
There's more I know where
Il y en a dans pas mal de pays
There are in a lot of countries
En Espagne
Spain
En Allemagne
Germany
10 pays
10 countries
Il y en a dans 10 pays
There are in 10 countries
Et donc nous on était
And so we were
Le 10ème pays apparemment
The 10th country apparently
Ok
Okay.
Mais apparemment ça va y aller fort
But apparently it'll go well
Là ils vont ouvrir un autre Opéra
There they will open another Opera
Une question Capitaine Web
A question Captain Web
Est-ce que les Apple Store
Does Apple Store
Les deux là
Both here
Celui de Paris et celui de Montpellier
Paris and Montpellier
Sont identiques en termes de taille
Are identical in terms of size
En termes de
In terms of
Bah non
Well, no.
Celui de Paris fait 700m2 environ
Paris is 700m2
Ce qui est fort
What's Strong
Attention
Vous allez faire le calcul
You're gonna do the math.
Il y a 150 salariés
There are 150 employees
Pour les 700m2
For the 700m2
Alors ça fait combien d'employés par mètre carré ?
So how many employees per square metre?
Ça fait tous les 45m2
That's every 45m2
Hein ?
Right?
Non 150
No 150
Ah 150
Oh tous les 4m2 et demi
Oh, every four and a half feet.
Tous les 4m2
Every 4m2
Alors est-ce que c'est
So is it?
Lorsque ton père
When your father
Est-ce que c'est
Is that
La législation du travail
Labour legislation
Autorise un employé
Authorizes an employee
Tous les 4m2
Every 4m2
Ça fait 2m sur 2
It's two feet out of two.
Je ne sais pas
I don't know.
Si tu rajoutes les clients
If you add the customers
Et à Montpellier ?
What about Montpellier?
À Montpellier je sais pas
In Montpellier I don't know
Ça doit être plus petit
Must be smaller.
Je pense 200m2
I think 200m2
300m2
On demandera à nos potes
We'll ask our friends.
Sur les 150 employés
Of the 150 employees
A mon avis
In my opinion
Il y en a 50 qui bossent en sous-sol
There are 50 working in the basement
Pour la provision de monde des stocks
For world supply of stocks
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Ouais possible
Yeah possible.
Mais je crois pas qu'il y a de sous-sol là-bas
But I don't think there's any basement there.
Parce qu'ils sont déjà en sous-sol
Because they're already underground.
Et 50 en plus
And 50 more.
Le parking du Louvre
The Louvre parking lot
Il y a Poff qui me dit
Poff tells me.
Qu'il était deuxième avec Phil
He was second with Phil.
Parce que oui c'est vrai
Because yes it's true
Qu'il y avait Phil aussi
That there was Phil too
Qui était là-bas
Who was there
Et qu'il y avait 1000 t-shirts à distribuer
And that there were 1000 t-shirts to distribute
Alors qu'il y en avait 5000 ou 10 000
While there were 5000 or 10,000
Je crois au Louvre
I believe in the Louvre
Je sais plus
I don't know.
Oh d'accord
Oh, okay.
Voilà
Here.
Bon bref
Well, let's go.
Ça pour dire que
That to say
Apple Store c'est quand même du pognon avant tout
Apple Store is still money first and foremost
C'est super rentable
It's super profitable.
Est-ce que vous savez combien gagne le premier Apple Store
Do you know how much the first Apple Store earns
Celui de New York
New York City
De Manhattan
From Manhattan
Combien il gagne par an ?
How much does he earn a year?
Par an ouais
By year yeah
Ouais
Yeah.
Je dirais 20 millions de dollars
I'd say $20 million.
Faux
False
440 millions de dollars
$440 million
What the fuck
Voilà
Here.
Mais 20 millions c'est ridicule
But 20 million is ridiculous.
Par an
Per year
C'est un putain de record
It's a fucking record.
Jamais une boutique a fait ça
Never a shop did that.
400 millions
400 million
Ça fait plus d'un million par jour
That's over a million a day.
440 millions par an
440 million per year
Ouais
Yeah.
1 million et demi par jour
1.5 million per day
Ils vendent quoi ?
What do they sell?
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Ils vendent leurs produits
They sell their products
Mais leurs produits sont hors de prix mec
But their products are priceless, man.
What the fuck
T'imagines 440 millions par an
You imagine 440 million a year.
1 million et demi de dollars
$1.5 million
Il fait 10 fois plus qu'une boutique classique
It's 10 times more than a classic shop
Ouais
Yeah.
C'est à dire que déjà les boutiques classiques font un putain de
That is to say that already the classic shops make a fucking
Ça déchire sa race quoi
It rips his race apart what
Ouais
Yeah.
Bon on va passer à autre chose parce que
Well, we're gonna move on because
Yann Amart parlait d'Apple
Yann Amart was talking about Apple
Quoi de gion ?
What region?
Je vais vous parler d'Orange
I'll tell you about Orange.
Et du winner qui a payé une facture
And the winner who paid a bill.
Ah
Ah.
Attention préparez-vous
Beware
45 923 et 61 centimes
45,923 and 61 cents
Donc 45 923 euros et 61 centimes
So 45,923 euros and 61 cents
Oui
Yes
En un mois
Within a month
C'est possible
It's possible.
C'est normal
That's normal.
T'es la vache
You're the cow.
Avec Orange tout est possible
With Orange anything is possible
C'est normal
That's normal.
Erreur d'Orange
Orange Error
Ou réalité de consommation
Or consumer reality
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est évidemment à la faute du consommateur
It is obviously the fault of the consumer.
Parce qu'il avait pris un forfait limité
Because he took a limited package
Mais
But
Cette personne ne sait pas comment fonctionne Orange
This person doesn't know how Orange works
Il n'avait pas regardé les petits caractères
He didn't look at the small characters.
Ce qu'il faut toujours savoir
What you always need to know
Ah c'est dommage
Ah, that's too bad.
Les geeks le savent
The geeks know that.
Quand tu lis forfait limité pour du 3G
When you read limited package for 3G
Tu sais que c'est un forfait limité dans le temps
You know this is a time-limited package.
C'est que si tu passes ton temps à aller
It's just if you spend your time going
Sur une page texte
On a text page
Par exemple Craiglist
For example Craiglist
Ça devrait y aller
It should go.
Alors
Then
Si tu vas voir tout de suite quelque chose
If you're gonna see something right now
Oui
Yes
Moi j'avais lu une autre théorie
I read another theory.
Expliquée d'ailleurs par Orange
Explained by Orange
Comme quoi la personne étant près de la frontière belge
How the person being near the Belgian border
Son téléphone
Her phone
Se connectait en fait au réseau belge
Connected to the Belgian network
Qui était plus proche que le point réseau en France
Who was closer than the network point in France
Ils sont en train d'étudier
They're studying.
Et donc ça coûtait à l'international
And so it cost internationally
Et donc là il rack
And so there he racks
Et là il rack sa france
And there he racks his france
Sur le chat on précise que c'était à cause de
On the cat we specify that it was because of
En réalité c'était une clé 3G plus
In reality it was a 3G plus key
C'est à dire que tu branches sur l'ordi
I mean, you're on the computer.
Voilà exactement
That's right.
Donc il a dû aller sur Youtube
So he had to go on Youtube
Sur PornTube
On PornTube
Sur Megaporn
On Megaporn
Etc
Il a dû donner le décom à port
He had to give the decom to port
Mais d'un serveur belge
But from a Belgian server
Mais attends
But wait
Chez France Técom
At France Técom
Enfin chez Orange
Finally at Orange
Parce que maintenant c'est Orange
Because now it's Orange.
Ce sont des gens compréhensifs
They're understanding people.
Il faut savoir que la hotline lui a proposé une solution
We need to know that the hotline offered him a solution.
Ouais
Yeah.
C'est pas des rats
They're not rats.
Ils lui ont proposé
They offered him
Voilà à l'amiable
Here we go.
De payer en 40 ans
Paying in 40 years
Voilà
Here.
Oh ils sont sympas
Oh, they're nice.
C'est quand même cool
It's still cool.
Ils sont sympas
They're nice.
C'est vrai ou c'est une blague ?
Is it true or is it a joke?
Ah la hotline il a proposé ça
Ah the hotline he proposed that
D'après le mec
According to the guy.
Il est passé en reportage sur LCI
He went on a report on LCI
Vous regarderez le reportage
You'll watch the report
Il le dit lui-même
He says it himself.
Il dit la hotline m'a proposé de payer
He said the hotline offered me to pay
De faire des mensualités sur 40 ans
Making monthly payments over 40 years
Apparemment sans taux d'intérêt
Apparently without interest rates
Sans taux d'intérêt
No interest rates
C'est quand même sympa
It's still nice.
Il est pas dans la merde Google
He's not in Google shit.
A l'époque actuelle c'est quand même cool
At this time it's still cool.
Parce que les intérêts en général il y en a
Because interests in general there are
Donc bon voilà
So here we go.
Ils sont en train d'étudier l'affaire etc
They're studying the case etc.
C'est pas les premières fois
Not the first time.
Il faut savoir qu'Orange avait déjà facturé
You have to know that Orange had already billed
371 millions d'euros
EUR 371 million
Un club de natation
A swimming club
Tu te fous de moi
You're kidding me.
Attends il faisait quoi ?
Wait, what was he doing?
De la natation ?
Swimming?
Oui c'était de la natation
Yeah, it was swimming.
Donc je sais pas peut-être
So maybe I don't know.
Qu'ils avaient rempli la piscine
That they filled the pool
Avec des clés 3G branchées
With connected 3G keys
En train de chercher des vidéos
Looking for videos
J'en sais rien
I don't know.
Mais qu'est-ce qu'ils foutent de la natation quoi ?
What the hell are they doing swimming?
Voilà vous pouvez aller voir sur PC Impact
Here you can see on PC Impact
Il y a le lien
There's the link
Vous pouvez aller voir sur le Deistius
You can check on the Deistius
De Captain Web d'ailleurs
Of Captain Web indeed
Il y a tous les liens
There are all the links
Et il faut savoir aussi qu'aux Etats-Unis
And we must also know that in the United States
Il y a une jeune fille qui avait reçu
There was a girl who had received
Une facture de téléphone de 300 pages
A telephone bill of 300 pages
Parce qu'elle avait envoyé 30 000 SMS dans le mois
Because she sent 30,000 text messages in the month
Oh la la
Oh, there.
Et malheureusement
And unfortunately
Par contre là ça va pas
But it's not okay.
Et malheureusement apparemment c'est triste
And unfortunately it seems sad
Parce qu'elle avait vraiment envoyé 30 000 SMS dans le mois
Because she really texted 30,000 in the month
C'était pas une erreur
It wasn't a mistake.
Elle avait encore des mains ?
Did she still have hands?
Mais c'est celle qui a le record là ?
But is that the one with the record?
Non je crois qu'il a été battu depuis
No, I think he's been beaten since.
Le record a été battu
The record has been broken
Mais 30 000 encore
But another 30,000
Ça en fait un toutes les 3 minutes je crois
That makes one every three minutes, I think.
Les nouveaux records c'était 160 000
The new records were 160,000.
Et là franchement
And here, frankly.
Déjà que 30 000 c'est dur à quoi ?
How hard is 30,000 already?
Parce que ça c'est de l'envoi groupé quoi
Because that's bundled mail.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Elle envoie tous ses contacts d'un coup
She sends all her contacts at once.
En tout cas cette jeune fille avait eu le bon goût
In any case this girl had the good taste
De demander une facture ultra détaillée
To request an ultra detailed invoice
Parce que ça existe chez la TNT
Because it exists in TNT
Et effectivement
And indeed
Elle a eu la facture ultra détaillée
She got the very detailed bill.
Qui faisait 300 pages
That was 300 pages
C'est une spameuse
She's a spameuse.
Voilà alors quand même les mecs ils sont sympas
So here's the guy they're nice.
Parce qu'il avait un forfait SMS illimité
Because he had an unlimited SMS package
Mais ils lui ont quand même pris 7 euros apparemment
But they still took him 7 euros apparently
Pour les frais de port
For shipping costs
Parce qu'ils se sont dit
Because they said
Bon ça va 10 secondes
All right, 10 seconds.
Mais faut pas trop se foutre de notre gueule non plus
But don't fuck with us either.
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Voilà
Here.
On passe à du Quick and Dirty ?
Shall we switch to Quick and Dirty?
Ah ! Quick !
Ah! Quick!
Ah j'ai une liste de gadgets à la con
Ah, I have a list of stupid gadgets.
Que je vous ai fait cette semaine
That I made you this week
Bon bon ?
Good?
Alors je vais vous les dire un par un
Then I'll tell you one by one
Vous me donnez vos réactions
You give me your reactions.
J'adore
I love
Cette semaine j'ai vu un sèche chaussure USB
This week I saw a dry USB shoe
Oh putain
Oh fucking
Mais ça me semble que leur tomber l'avait déjà
But it seems to me that they already had it.
C'est sûr que c'était un chaussure
Sure it was a shoe.
Parce que je crois que ça vibrait
'Cause I think it was vibrating.
C'était un...
It was a...
Ah non putain
Oh, no fucking
C'était godasse quoi
What was that?
Ouais probablement
Yeah, probably.
Moi je pense que c'est au bureau
I think it's in the office.
Il y a eu de la pluie
There was rain
Tes chaussures trempées
Your wet shoes
Ah tu les mets sous le bureau
You put them under the desk.
À côté de la tour quoi
Next to the tower what
Ça doit aller bien chlinguer quand même
It's gonna be all right anyway.
Il y a des gens quand même
There are still people
Qui mériteraient d'aller en prison
Who would deserve to go to prison
Pour ce genre de choses ouais
For this kind of thing yeah
C'est exactement ce que je disais
That's exactly what I was saying.
Alors un autre petit truc
So another little thing.
La balance
The balance
Qui balance
Who swings
Votre poids sur Twitter
Your weight on Twitter
Oh !
Oh!
Dites la merde !
Say shit!
Non !
No!
C'est un bon truc pour se motiver quoi
It's a good thing to motivate what
Parce que c'est genre tous les matins
Because it's like every morning.
La balance envoie ton poids
The balance sends your weight
Puis t'as plein de RT
Then you got a lot of RT.
RT mais t'as encore pris du poids
RT but you've gained weight again
Grognace
Quel gros porc
What a big pig
Il y a encore pris un kilo
He took another kilo.
Qu'est-ce que t'as bouffé hier soir ?
What did you eat last night?
Simulation
Captain Web
Bonne ça sa balance
Good.
Bonjour Captain
Hello Captain
Ah putain mais t'es encore grotis
You're still fat.
Je pense que la balance
I think the balance
Doit se contenter de balancer le poids
Must just swing the weight
Donc genre Captain Web
So like Captain Web
Fait ce matin 133 kilos
Made this morning 133 kilos
Ah bah tu pèses poil lourd
You weigh heavy hair.
Depuis ton accident
Since your accident
Pour peu que t'aies beaucoup de followers
As long as you have a lot of followers
C'est un peu la honte
It's a little shame.
Mais ça peut être efficace
But it can be effective
Tu peux te motiver comme ça
You can motivate yourself like that.
Ouais
Yeah.
Bon intéressant
Good interesting
Donc voilà intéressant
So that's interesting.
Un autre gadget
Another gadget
Encore un autre
Another one.
Allez
Come on.
J'ai trouvé quelqu'un
I found someone
Envoyer une application iPhone
Send an iPhone application
Et Blackberry
And Blackberry
Qui permet d'ouvrir
Which opens
De fermer
Close
Et de localiser
And locate
Ta Mercedes
Your Mercedes
Quoi ?
What?
Ouh
Yeah.
C'est bien pour Joystar
It's good for Joystar
Et sa Merco Buds
And his Merco Buds
Mais tu peux le faire
But you can do it.
Avec ton iPhone
With your iPhone
C'est encore plus la classe
It's even more class.
Tchlac
Niveau sécurité
Security level
Ça doit pas être terrible quand même
Mustn't be terrible anyway.
Ah si tu te fais hacker
If you get hacked
Effectivement
Indeed
Ça peut poser problème
It may be a problem.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Et est-ce que tu peux l'ouvrir
And can you open it?
Avec l'iPhone après ?
With the iPhone after?
J'en sais rien
I don't know.
J'en sais rien écoute
Mais moi j'ai vu
But I saw
Qu'ils pouvaient démarrer
That they could start
Les bagnoles
Cars
Oui ça c'est le nouveau truc
Yeah, that's the new thing.
Qu'ils avaient annoncé
That they had announced
Dans la keynote
In the keynote
Pas la dernière
Not the last
Avec une boîte de location de voiture
With a car rental box
Et tu pouvais louer en ligne
And you could rent online
Et après ton iPhone
And after your iPhone
Te servait de clé
You were the key.
Voilà
Here.
Ça va repérer
It's gonna spot.
Tu démarres la voiture avec ça
You start the car with this
Ouais
Yeah.
Et enfin un dernier petit truc
And finally one last little thing.
L'écharpe anti-mal de cou
The Neck Ball Scarf
En USB
USB
Wouah
Wow
Elle chauffe c'est ça ?
Is she hot?
Je sais pas ce qu'elle fait
I don't know what she's doing.
Mais je peux te dire
But I can tell you
Elle coûte pas cher
It's cheap.
Elle coûte 20 euros
It costs 20 euros
Mais c'est peut-être encore trop cher
But it may still be too expensive
Pour la mère
For the mother
À mon avis elle gonfle
I think it's inflating.
Ok
Okay.
C'était sympa ça
That was nice.
En tout cas tes petits gays de l'être
At least your little gays are.
Elle te conforte
She comforts you.
Elle te fait un petit truc douillet
She's making you a nice little thing.
Elle te gonfle
She's swelling you.
Elle gonfle le cou
She swells her neck
Ça va être pas mal quoi
It's gonna be a lot.
Bah ouais
Yeah.
Ou elle t'étrangle
Or she strangles you.
Il y a aussi un vieux virus
There's also an old virus
Qui bousille ton écharpe USB
Fucking your USB scarf
Ouais
Yeah.
Je sais pas si c'est garanti
I don't know if it's guaranteed.
Si t'as quand même mal au cou
If you still hurt your neck
Après
After
Elle est fournie par France Télécom
It is provided by France Télécom
L'écharpe ?
The scarf?
Pardon
Excuse me.
C'est une bonne question
That's a good question.
Peut-être qu'il les sponsorise
Maybe he's sponsoring them.
Ouais pour les cadres
Yeah for executives.
C'est des conneries tes trucs
That's bullshit.
Captain Web
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Ecoute
Listen.
Tous les liens sont sur Delicious
All links are on Delicious
Je vous
I'll tell you what.
Je suis
I am
Je vous pointe témoin
I'll show you a witness.
C'est vérifié
Check
C'est vérifié par les web
It's checked by the web
Que j'ai trouvé
That I found
Par le Captain Web
By Captain Web
Et par Twitter
And by Twitter
Ok
Okay.
C'est dire si c'est valable
That's if it's valid.
C'est valable
That's valid.
Donc demain je vais à la FNAC
So tomorrow I'm going to FNAC
Je vais leur demander
I'll ask them.
Une petite écharpe
A little scarf
Je vais prendre aussi le petit
I'll take the kid too.
Tiens Capitaine
Here's Captain.
Essuie-toi un peu
Wipe yourself a little
Voilà Captain
There's Captain.
C'est en USB Captain
It's in USB Captain
C'est bon
It's okay.
Le PQ en USB
The PQ in USB
Ils ont inventé ça aussi
They invented this too.
Ah le PQ en USB
Ah the PQ in USB
Ça pourrait être pratique
It could be practical.
Ah non mais la chasse d'eau USB
Oh no, but the USB flush
Ça peut être sympa
It can be nice.
Je suis sûr que ça existe
I'm sure it exists.
Ils font tout en USB aujourd'hui
They do everything in USB today
Un jour
One day
Un jour je ferai une revue
One day I'll do a review.
Ah tiens il y a Mathieu Blanco
There's Mathieu Blanco.
Ah salut Math
Ah hi Math
Salut Mathieu
Hello, Mathieu.
Salut
Hello.
Maxi PQ XD
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ça c'est
That's
C'est vrai que d'être dans le chat
It's true to be in the cat.
Il est sale le Captain
He's dirty, Captain.
Tiens juste un petit mot
Just have a little word.
Il y a 51 personnes en ligne
There are 51 people online
C'est pas mal
That's not bad.
Comme le Pastis
Like Pastis
Ah comme le Pastis
Ouais excusez moi
Yeah, excuse me.
Comme le
As in
Bon ok
Okay, okay.
Bon allez on passe à la suite
All right, let's move on.
Ah suite
Ah more
Twitter change de bureau
Twitter office change
Ah bon
Oh good.
Alors il y a des vidéos qui traînent
So there's videos hanging out.
Non pas des vidéos
Not videos
Des photos qui traînent sur internet
Photos hanging out on the internet
Je les ai vues aujourd'hui
I saw them today.
Alors déjà il faut savoir
So already you have to know
Qu'avant c'est une équipe de 30 personnes
That before it's a team of 30 people
Donc c'est une équipe relativement réduite
So it's a relatively small team.
Mais comme ils ont beaucoup d'argent
But how much money they have
Qu'ils ont piqué à des investisseurs
That they stole from investors
Ils aiment s'agrandir
They like to enlarge
Donc ils ont loué des locaux
So they rented premises.
De 3000 mètres carrés
3000 square meters
Où ça ?
Where?
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors pas très loin
So not far away
A 10 pas de chez eux
10 steps from home
Toujours à San Francisco
Still in San Francisco
Dans le downtown de San Francisco
In the downtown San Francisco
A downtown
Avant c'était occupé par Bilbo
Before it was occupied by Bilbo
Qui est une boîte
Which is a box
Une autre start-up
Another start-up
Je ne sais pas ce qu'elle fait
I don't know what she's doing.
Elle est probablement décédée
She probably died.
Comme tant de 3 start-ups
Like so many 3 start-ups
Donc je crois que ça existe encore en plus
So I think it's still there.
Donc voilà
So here we go.
Donc ils sont 100 mètres carrés par personne
So they're 100 square meters per person.
Ouais
Yeah.
Et ils ont décoré ça d'une façon top quoi
And they decorated it in a great way.
Ah
Ah.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Il y a des serres peints en verre
There are glass-painted greenhouses
Il y a des têtes de serre accrochées un peu partout
There are greenhouse heads hanging all over
Oh non
Oh, no.
Et surtout il y a une espèce de porte-manteau
And most of all, there's some kind of coat rack.
En forme de bite en bois
In the shape of a wooden dick
Qui est
Who is
Je vous conseille d'aller voir
I advise you to go see
Parce que c'est indescrit
Because it's indescribable.
C'est des malades
They're sick.
Je ne sais pas
I don't know.
On me dit moche
They say I'm ugly.
Et oui je le confirme
And yes, I do.
Leur ton père
Their father
Personnellement j'ai trouvé ça assez moche
Personally I found it pretty ugly.
Oui leur ton père
Yes their father
Chez Captain Web
Captain Web
On est 4
There's four of us.
On est dans une putain cave
We're in a fucking cellar.
Qui fait moins de 5 mètres carrés
That is less than 5 square meters
Mais on n'a pas de tête de serre
But we don't have a greenhouse head
Non mais on a des déco quand même
No, but we still have decors.
Non mais on a des gros têtes de
No, but we have big heads of
On a de la superbe déco
We have great decor.
On a des têtes de mort un peu partout
We've got heads of death everywhere.
On a des trucs comme ça
We got stuff like that.
On a la poupée
We got the doll.
Notre poupée fétuche
Our fetish doll
Mais elle est connexée
But she's connected.
Ah ouais
Oh yeah.
Une poupée qui est accrochée
A doll that's hung
Sur la canalisation
On the pipeline
Ouais ouais
Yeah.
Au-dessus de la tête de LTP
Above the head of LTP
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Bon et suite
All right and on
Suite
Next
La tablette Crunchpad
The Crunchpad tablet
Qui sait ce que c'est ?
Who knows what it is?
C'est du chocolat ?
Is that chocolate?
C'est encore une de tes conneries
That's one more of your bullshit.
Un truc Crunch
A Crunch thing
Tu l'as bouffé
You ate it.
Utilisé en USB
Used in USB
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
Je vois que ça se rapproche
I see it's getting closer.
On a parlé d'USB
We talked about USB.
Vas-y
Go on.
Non j'en sais rien du tout
No, I don't know.
Ok
Okay.
C'était Crunch le célèbre site
It was Crunch the famous site
Qui a comme patron
Who has a boss
Michael Harrington
Je pense que ça se prononce
I think it's pronounced.
A peu près comme ça
Pretty much like that.
C'est ça ?
Is that it?
Et donc c'est Michael Harrington
And so it's Michael Harrington.
Et il est en train de bosser
And he's working.
Depuis une bonne année
For a good year
Sur un projet de tablette
On a tablet project
Quelque chose qui concurrencerait
Something that would compete
Donc la future tablette d'Apple
So Apple's future tablet
Etc
Donc on pensait
So we were thinking
Que c'est un projet
That it's a project
Qui est pas mal
Who's not bad
On a vu des photos
We saw pictures
On pensait que ça allait mourir
We thought it was gonna die.
Parce que ça commençait à prendre du retard
Because it was getting late
Et là il nous a dit simplement
And then he just told us
Que non c'était pas mort du tout
No, it wasn't dead at all.
Ça allait arriver
It was gonna happen.
Donc un peu en retard
So a little late.
Un peu plus cher que prévu
A little more expensive than expected
En 2012
In 2012
On sait pas quand
We don't know when
Alors ça sera vendu
Then it'll be sold.
300 et 400 dollars
$300 and $400
Voilà c'est ça
That's it.
On nous dit sur le site
We are told on the site
Là entre 300 et 400 euros
There between 300 and 400 euros
Une sorte de Kindle
Some kind of Kindle
Voilà
Here.
Alors je sais pas
So I don't know.
Parce qu'apparemment
Because apparently
C'est un écran
It's a screen.
Un véritable écran
A real screen
Ce serait plus proche de la tablette
It would be closer to the tablet
Que c'est pas
That it's not
C'est un étrange
It's a strange thing.
Et on a des news
And we have news.
De la tablette d'Apple justement ?
Apple's tablet exactly?
Non sûrement en janvier
Not likely in January
A priori dans la keynote
A priori in the keynote
Ah bientôt alors
Ah soon then
Mais là les rumeurs vont commencer à enfler
But there the rumors will start to swell
Jusqu'à la keynote de janvier
Until the January keynote
Quoi ?
What?
Je sais pas je vous entends
I don't know, I can hear you.
Vous marrez comme des baleines
You're laughing like whales.
Non pas du tout
Not at all
Il y a un petit jeu de mots marrant
There's a funny little pun.
Sur le chat
On the cat
Le Kindle Surprise
The Kindle Surprise
Oui je l'avais fait aussi
Yeah, I did, too.
À la fois
Both
Kindle Bueno aussi
Kindle Bueno too
Oui
Yes
Écran couleur
Color screen
Multi-touch
Juste un navigateur dessus
Just a browser on it.
Ouais ben voilà
Yeah, that's it.
Voilà
Here.
Tu Blanco a tout dit
You Blanco said everything.
Voilà c'est ça
That's it.
Tu Blanco a toutes les réponses
You Blanco has all the answers
Bon c'est rien de très
Well, it's nothing very
Il sait tout
He knows everything
Voilà
Here.
Tout le monde voté
Everyone voted
Comme tout le monde s'en fout
Like everybody cares.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Firefox dépasse les 25% de part de marché
Firefox exceeds 25% market share
Ah ben c'est pas trop tôt quand même
It's not too early anyway.
Il dépasse aussi la lenteur absolue
It also exceeds absolute slowness
Bah écoute moi je suis passé sur Chrome
Well listen to me I've been on Chrome
Honnêtement
Honestly.
Moi aussi
Me too.
Plus
More
Déjà c'était un peu lent
It was a little slow already.
Par rapport à Chrome
Compared to Chrome
C'est sûr que ça n'a rien à voir
It certainly has nothing to do with
Mais surtout j'ai trouvé qu'il plantait à mort
But most of all I found that he was planting to death.
Depuis la dernière version
Since last release
Ah bon ?
Right?
D'accord ouais
All right, yeah.
Pareil pour moi
Same for me
Pareil pour toi
Same for you
D'accord
Okay.
Donc c'est pas que moi
So it's not just me.
Pareil pour moi
Same for me
C'est peut-être nos extensions aussi
Maybe it's our extensions too.
Et Gecko
And Gecko
Gecko
Je sais plus comment on dit
I don't know how to say it.
Gecko c'est un moteur
Gecko is an engine
C'est Safari
It's Safari.
Non attends
Not expected
C'est Chrome qui est sur Gecko
Chrome is on Gecko
Non
No
Gecko c'est Firefox
Gecko is Firefox
Ah d'accord
All right.
Gecko c'est Firefox
Gecko is Firefox
C'est le moteur de Firefox
It's Firefox's engine.
Et Chrome c'est le moteur de Safari normalement
And Chrome is Safari's engine normally
Ça je ne sais pas
I don't know.
Bah sûrement
Surely.
Vu que c'est Chrome
Since it's Chrome
Non c'est le moteur d'Explorer
No, it's Explorer's engine.
Non Chrome c'est Chrome
No Chrome is Chrome
Ah l'horreur
Oh, horror.
J'en sais rien
I don't know.
Oui Chrome c'est Chrome
Yes Chrome is Chrome
Bon Chrome c'est Chrome
Good Chrome is Chrome
Chrome c'est Chrome
Chrome is Chrome
Et d'ailleurs l'OS Chrome sort bientôt
And besides, the Chrome OS is coming out soon
Oui dans une semaine
Yes in a week
J'allais en parler justement
I was just gonna talk about it.
J'ai lancé sur le Twitter les premières photos quand même
I launched the first photos on Twitter anyway
D'ici une semaine
Within a week
Premier sur la news
First on the news
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Capitaine web toujours premier sur la news
Web captain always first on the news
Chrome c'est WebKit
Chrome is WebKit
Bah voilà
There you go.
Qui anime aussi Safari
Who also animates Safari
C'est le chat qui me le précise
The cat tells me.
Oui j'avais vu ton oeil en compte
Yeah, I saw your eye count.
Donc il y avait bien un lien avec Safari
So there was a connection to Safari.
On est d'accord
We agree.
Bah voilà donc j'avais raison
So I was right.
Il avait raison
He was right.
Le Capitaine a toujours raison
Captain's always right.
Et voilà
There you go.
Ouais pour l'ordre ton père
Yeah to order your dad.
Bon alors juste
Well then just
Essaye toi quand même un peu
Try it a bit.
Non après après
No after
Je m'essuie seulement à la fin de l'émission sur le bord de table
I only wipe at the end of the show on the tableside
Ouais
Yeah.
Donc 330 millions d'utilisateurs
So 330 million users
Selon l'étude qui a été faite
Based on the study
Et c'est pas celle qui donne Firefox le plus devant
And it's not the one that gives Firefox the most in front
Puisqu'une autre donne Firefox
Since another gives Firefox
Ça a carrément 32% de parts de marché
It has 32% of the market share.
Encore loin derrière
Still far behind
Il y en a un qui est au nombre de téléchargements
There's one of those downloads.
Et l'autre au nombre d'utilisations peut-être
And the other number of uses maybe
Je sais pas du tout
I don't know.
C'est une bonne question
That's a good question.
Bon en même temps
Good at the same time
Est-ce qu'on a quelque chose à faire ?
Do we have anything to do?
Non
No
Après c'est intéressant
Then it's interesting.
C'est de savoir quel type de gens utilisent Explorer
It's knowing what kind of people are using Explorer.
Quel type de gens utilisent Firefox
What kind of people use Firefox
Écoute Explorer c'est manifestement
Listen to Explorer it's obviously
Les manchots
Penguins
Les unijangistes
Unijangists
Et les personnes de plus de 70 ans
And people over 70
C'est sûr
Sure.
T'as vu que Firefox c'est les gros geeks
You saw Firefox is the big geeks.
Oui ou les gens qui bossent quoi quand même
Yes or people who work what anyway
Ouais aussi peut-être
Yeah, maybe, too.
C'est les mêmes
They're the same.
Ça dépend d'en quoi
Depends on how
Oui au franc
Yes in franc
Ils qui bossent pas
They don't work.
Non
No
Ouais
Yeah.
Facebook vous connaissez ?
Facebook do you know?
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Les meurtres, les agressions vous connaissez ?
Do you know the murders, the assaults?
Ouais
Yeah.
Donc il y a un mec aux Etats-Unis
So there's a guy in the United States.
Qui a été innocenté d'une agression
Who was cleared of an attack
Qu'il aurait commis à Brooklyn
That he committed in Brooklyn
Parce qu'il avait posté un message
Because he posted a message
Une heure
One hour
Non
No
Une minute
One minute.
Avant l'agression
Before the aggression
Non
No
Sur Facebook
On Facebook
Et donc son avocat si tu veux
And so his lawyer if you want
Est arrivé devant le juge avec ça
Came in front of the judge with this
Il a dit
He said
Non ça peut pas être lui
No, it can't be him.
Il a posté une minute avant un message
He posted a minute before a message
A sa copine sur Facebook
To his girlfriend on Facebook
Et bien sûr il a prouvé que personne n'avait son mot de passe
And of course he proved that no one had his password.
Ah ça je sais pas
I don't know.
T'as lu la news toi ?
Did you read the news?
Bah c'est pas moi qui te l'ai envoyé celle-là ?
Didn't I send that one to you?
Je l'ai touté en tout cas cette semaine
I did everything this week.
Il a peut-être posté sur son Blackberry
Maybe he posted on his Blackberry.
Juste avant de péter les gueules au mec
Just before I bust the guy's face.
Ah alors l'IP
Oh then the IP
Enfin c'est vrai que tu soulèves un point intéressant
I mean, it's true that you raise an interesting point.
Parce qu'il aurait pu utiliser un réseau
Because he could have used a network.
Un réseau à part
A separate network
Un Firewall etc
Firewall etc.
En tout cas l'IP était celle de la maison de son père
In any case the IP was his father's house
Il a peut-être utilisé la maison de son père en reroutage
Maybe he used his father's house in re-routing.
Moi je pense qu'il y a des bons alibis à faire
I think there's some good alibi to make.
Peut-être même un business d'alibi
Maybe even an alibi business.
C'est drôle
That's funny.
Parce que d'habitude sur Facebook
Because usually on Facebook
C'est plutôt pour arrêter les gars qui ont des épreuves
It's more like arresting guys who have trials.
Et là en l'occurrence c'est l'inverse
And here it's the reverse.
Bah ouais
Yeah.
Comme quoi tout arrive
How it all happens
Mais je pense que les alibis sur Facebook
But I think the alibi on Facebook
Ça va bien marcher
It's gonna work.
Il y a un gros business à faire là-dessus
There's a big business to do about it.
Ah et sur Twitter aussi doit pouvoir marcher
Ah and on Twitter too must be able to walk
J'étais sur Facebook
I was on Facebook
J'étais avec Altepe sur Facebook à cette heure-là
I was with Altepe on Facebook at that time.
Non monsieur
No, sir.
Oui je vous assure
Yes, I assure you.
Mais à moins il faut bien préméditer le coup
But unless you have to premeditate the blow
Il faut prévoir avec un pote et tout
We have to plan with a buddy and everything.
Bon tu te connectes à cette heure-là
All right, you connect at that time.
Etc etc
On s'est changé des liens
We changed ties.
C'est tellement
It's so much
Voilà un dernier truc
Here's one last thing.
Son avocat interrogé sur le fait
His lawyer questioned on the fact
Que c'était quand même un peu tendancié comme preuve
That it was still a little tendanced as evidence
A dit et je cite
Said and I quote
C'était juste un alibi solide
It was just a solid alibi.
C'est de la merde
It's shit.
Et là je crois qu'on a tout dit
And now I think we've said everything
On a tout dit oui
We said yes.
Alors maintenant je vais nuquer
So now I'm gonna get naked.
Une super rubrique
A great section
Ça s'appelle le super quick and dirty
It's called the super quick and dirty.
Ah
Ah.
C'est des very fast
It's very fast.
Attention c'est des infos rapides
Attention, it's fast news.
Ouais
Yeah.
Et que je n'ai absolument pas vérifié
And I absolutely didn't check
D'accord
Okay.
Cool
Encore moins que d'habitude
Even less than usual
Le koala en USB
Koala in USB
Ouais
Yeah.
Alors Apple gagne contre Psystar
Then Apple wins against Psystar
Psystar
Donc la licence macOS X reste inchangée
So the macOS X license remains unchanged
Ok
Okay.
Bah je l'ai lu ça aussi moi
Well, I read that, too.
Voilà
Here.
Donc Psystar pour t'expliquer
So Psystar to explain
Est-ce que je vois que Manox est perdu ?
Do I see that Manox is lost?
Non Psystar je vois pas ce que c'est
No, Psystar, I don't see what it is.
Bah en fait c'est une boîte qui fait des PC
Well, it's actually a box that makes PCs.
Mais avec des Mac installés dessus
But with Macs installed on it
En fait ce qu'on appelle des Hackintosh
Actually what we call Hackintosh
Voilà
Here.
Tu vois le jeu de mots
You see the pun.
Hackintosh
Hackintosh d'accord ouais
Hackintosh okay yeah
Voilà
Here.
Donc ils étaient en train de faire ça
So they were doing this.
Donc Apple a dit
So Apple said
Non vous nous cassez les couilles
No, you're breaking our balls.
Et voilà ils ont gagné plus ou moins
And here they've earned more or less.
Bravo
Bravo.
Bravo Apple
Bravo
Bravo.
Attention une news
Watch for news
Absolument pas vérifiée
Absolutely not verified
Et tout à fait invérifiable
And completely unverifiable
La Chine organise les premiers JO
China organises first Olympics
De robots humanoïdes
Humanoid robots
Oh
Oh.
J'ai vu aussi
I saw, too.
Ah bah ça tombe bien tiens
Well, that's good.
Voilà quelqu'un qui confirme l'info
Here's someone who confirms the info.
Et qui va nous dire plein de détails dessus
And who's gonna tell us a lot of details about it
Je confirme
I confirm
J'ai vu des vidéos
I saw some videos.
Il y a des petits robots
There are small robots
T'as vu des vidéos ?
Did you see any videos?
Ouais
Yeah.
Ils font du sport
They're doing sports.
Ils font plein de trucs
They do a lot of stuff.
Alors apparemment
So apparently
Il y avait un truc important
There was something important.
Il fallait que la chose
The thing had to be
Aie deux bras et deux jambes
Have two arms and two legs
Est-ce qu'ils font de la natation ?
Are they swimming?
Pas de roulette
No roll
Roulette interdite quoi
Roulette forbidden what
Donc c'est pas
So it's not
Ils font pas encore de jeux
They don't play games yet.
Paralympiques pour robots
Paralympics for robots
Mais donc ils vont courir vite
But so they're gonna run fast.
Ça va être sympa en tout cas
It's gonna be fun anyway.
J'ai hâte de voir ça
I can't wait to see that.
Ouais
Yeah.
Allez la suite
Go on.
Il y a une petite ville des Etats-Unis
There's a small town in the United States.
Qui a eu son réseau wifi coupé
Who had his wifi network cut off
Pour un téléchargement illicite
For illegal download
Ouais
Yeah.
J'ai lu ça aussi moi
I read that too.
Voilà
Here.
Et c'est finalement
And it's finally
La RIA et Sunny
The RIA and Sunny
Je crois
I think so.
Qui avaient lancé la procédure
Who initiated the procedure
On laissait tomber
We were dropping
Donc ils ont récupéré leur wifi
So they got their wifi back.
On va pouvoir continuer
We can go on
A télécharger des films de poney
To download pony movies
Ah c'est cool ça
Oh, that's cool.
Merveilleux
Wonderful
Merci
Thank you.
Euh
Uh.
Si vous avez une Xbox
If you have an Xbox
Que vous avez hacké votre Xbox
That you hacked your Xbox
Pour passer des jeux
To pass games
Qui vous n'avez pas acheté dessus
Who you didn't buy on it
Et que vous avez essayé
And you tried
De la mettre à jour
To update it
Et bah félicitations
And bah congratulations
Vous êtes banni à vie
You are banished for life.
À vie
For life
Et définitivement
And definitely
Du réseau de Xbox Live
From Xbox Live Network
De Microsoft
From Microsoft
Qui a apparemment
Who apparently
A banni carrément
Has banished outright
Un million de consoles d'un coup
A million consoles at once
Bah ils sont très très cons
Well, they're very stupid.
Avec l'IP en fait
With IP in fact
Ouais mais
Yeah, but
Le pognon va pas rentrer alors
The money won't come in then.
Bah c'est stupide
That's stupid.
Bah le pognon rentrait pas
Well, the money wasn't coming home.
En même temps
At the same time
Si tu hackais les jeux
If you hacked the games
Ah ça dépend
Ah, that depends.
Le Xbox Live
The Xbox Live
Ils devaient le payer quand même
They had to pay for it anyway
Mais si tu veux
But if you want
En gros tu te connectes
You basically connect
Pour faire ta mise à jour
To make your update
Si Microsoft détecte
If Microsoft detects
Que ta console a été tripotée
That your console was tripped
Il te bloque
He's blocking you
L'accès au Xbox Live
Access to Xbox Live
Ah c'est tout d'accord
All right.
Il te bousille pas
He's not screwing you up.
Non
No
Ah non il explique pas distance
Ah no he explains not distance
Je pense que
I think
Je sais pas
I don't know.
Il aura pu avoir des contrats
He could have had contracts.
Avec Amazon et tout
With Amazon and everything
Ah oui non possible
Oh yes no possible
Je pense que Steve Ballmer
I think Steve Ballmer
Avait peut-être prévu
Maybe it was planned.
De le faire exploser
To blow it up
Mais tu me dis
But you tell me
Elle explose toute seule
She explodes on her own
L'Xbox
The Xbox
C'est vrai
That's right.
Il y en a plus pour très longtemps
There's more for a very long time
Cette grosse brique
That big brick
D'ailleurs la mienne
Besides, mine
Vient de crever
Just died.
Elle a un beau sac le roule
She's got a nice bag.
Une nouvelle fois
Once again
Et je suis triste
And I'm sad
Non c'est la
No, it's here.
Enfin elle était déjà crevée
At last she was already exhausted.
Puis j'avais mis verticalement
Then I put vertically
Elle avait remarché
She'd walked back.
Puis là non ça me le fait plus
And then no, I don't.
Essaye en oblique
Try in an oblique
Donc va falloir que quelqu'un
So someone's gonna have to
M'en offre une autre
Give me another one.
Ceci est un message
This is a message
A toutes les personnes
To all people
C'est bientôt Noël
It's almost Christmas.
Bientôt un lecteur 1080p
Soon a 1080p drive
Chez Youtube
At Youtube
Et ça ça concerne directement
And it's about direct
Quakos
Ah
Ah.
Pourquoi ?
Why?
Bah je sais pas
I don't know.
On m'a dit que tu regardais
I heard you were watching.
Beaucoup de vidéos
Lots of videos
En 1080p
In 1080p
En 1080 sur Youpute
In 1080 on Youpute
Sur Youtube
On Youtube
Ouais ouais
Yeah.
J'allais dire Youpute
I was gonna say Youpute.
C'est un autre site
It's another site.
Sur celui-là oui
On this one yes
Je le regarde en 1080
I look at him in 1080.
Voilà moi je pense
Here I think.
Que c'est encore un truc
That it's another thing.
Qui va pas servir à grand chose
Who's not gonna be much use
Non il y a aucun intérêt en fait
No, there's no point in fact.
Bah si tu
Well, if you
Peut-être que s'il prévoit
Maybe if he's planning
Parce que je crois
Because I think
Que Youtube prévoit
What Youtube plans
De louer des vidéos
To rent videos
A la façon d'un vidéoclub
Like a video club
Et là effectivement
And there actually
Le 1080p
The 1080p
Si ça rame pas à mort
If it doesn't go to death
Pourra avoir son intérêt
Could have his interest
Sur un écran HD
On an HD screen
Intéressant
Interesting
Ouais il faut avoir
Yeah, you have to have
Un écran HD déjà
An HD screen already
Et il faut avoir
And we must have
Une putain de bonne connexion
A fucking good connection
Il faut avoir
We must have
Une putain de bonne connexion
A fucking good connection
Parce que c'est
Because it's
C'est pas avec Free
It's not with Free.
Qu'on en rende
Give it back.
Une 1080p
A 1080p
Voilà
Here.
Et puis je vais finir
And then I'm gonna finish
Avec un dernier truc
With one last thing
Ah
Ah.
L'actu Marc Dorcel
News Marc Dorcel
De la semaine
Of the week
Ah
Ah.
Et l'actu
And the news
Bah c'est qu'il n'y a pas d'actu
Well, there's no news
J'ai cherché comme un gros porc
I looked like a big pig.
Et j'ai vraiment rien trouvé
And I didn't find anything.
Je suis désolé les mecs
I'm sorry guys.
Mais au moins on aura cité
But at least we'll have quoted
Marc Dorcel une fois
Marc Dorcel once
Dans ce podcast
In this podcast
Ah bon
Oh good.
Et je suis fier de ça
And I'm proud of that.
Bravo champion
Bravo Marc
C'était bon
It was good.
Personne sur le chat
No one on the cat
Là en direct
There live
N'a d'actu sur Marc Dorcel
Has news about Marc Dorcel
Non
No
Moi j'en ai une
I have one.
Mais je le dirai pas
But I won't say.
Ah ok
Oh, okay.
Nous te laissons
We leave you
Donc la primeur
So the future
Bon allez bah écoutez
All right, listen up.
Sur ce moi je passe la main
On this I pass my hand
A Lorde ton père
To Lorde your father
Qui a une superbe rubrique
Who has a beautiful section
Et moi je lui fous ma main
And I'm giving him my hand.
Ah mais c'est le retour
Oh, but it's coming back.
De la rubrique de Lorde ton père
From Lorde your father's column
Ça faisait un petit moment
It's been a while.
Elle était même
She was even
Qu'on l'avait pas eu
That we didn't get it.
Elle était énormément attendue
She was greatly expected.
La semaine dernière
Last week
Le nombre de personnes
Number of persons
Qui nous ont dit
Who told us
Mais où est LTP ?
But where's LTP?
J'étais pas là
I wasn't there.
We're always LTP
Surtout après ce qu'on a raconté
Especially after what we said.
Sur toi en direct
On you live
Les gens étaient là
People were there.
C'est vrai
That's right.
En fait c'est la vraie raison
Actually, that's the real reason.
Pour laquelle on a pas mis
For which we didn't put
Le podcast en ligne
The online podcast
C'est pour pas que Lorde ton père
It's not for Lorde your father.
Nous grille par rapport
We are gridded in relation to
A ce qu'on a raconté sur lui
What we said about him
Surtout pour saloperie
Mostly for shit.
Qu'on a dit
That we said
Surtout pour vous assignez pas
Especially for not assigning
Bon de saloper
Good to fuck
Peut-être
Maybe.
Allez fais péter ma rubrique
Go and blow my column.
Rubrique
Heading
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
De Lorde ton père
From Lorde your father
LTP
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Vous l'attendiez
You were waiting for him.
Vous étiez impatients
You were impatient.
Vous en aviez envie
You wanted it.
Et bien me voici
Well, here I am.
De retour
Back
Pour la rubrique de LTP
For LTP entry
Ouais Lorde ton corbebite
Yeah, Lorde your corbebite.
Je sais je sais
I know I know
Il y a des gens qui nous reprochent
There are people who blame us
Qu'on fasse des petits bruits
Make small noises
Comme ça
Like this
On traîne un peu trop
We hang out a little too much
Sur les dernières voyelles
On the last vowels
Est-ce qu'il paraît
Does it appear
Ah
Ah.
D'y entre
Come in.
Ce soir
Tonight
Donc le sujet
So the subject
Que vous attendez tous
That you all expect
Les poneys au Kazakhstan
Ponies in Kazakhstan
Mais avant
But before
J'avais envie de faire
I wanted to do
Une petite mise à jour
A little update
Sur deux autres sujets
Two other topics
Vous parlez un petit peu
You talk a little bit.
D'Hadopi
From Hadopi
Parce que j'aime beaucoup Adopi
Because I love Adopi a lot
Oui on voit ça
Yeah, we see that.
Et vous parlez un petit peu
And you talk a little bit
De Google édition aussi
From Google also edition
Ah
Ah.
Alors à propos d'Hadopi
So about Hadopi
En réalité
In reality
J'en avais parlé je crois
I told you about it, I think.
Dans le dernier podcast
In the last podcast
Si ma mémoire est bonne
If my memory is good
Et j'avais fait également
And I also did
Un petit article pour le journal PPI
A small article for the PPI newspaper
Oui exactement
Yes exactly
Enfin petit
Finally small
Il doit faire six pages
It must be six pages long
Mais c'est très bien
But it's fine.
Tant que ça ?
That much?
Oui oui
Yes yes
C'est pas un copier-coller
It's not a copy-paste.
De ce que tu avais fait pour le podcast
What you did for the podcast
Quel fain d'âge
How old is it?
Je confirme
I confirm
C'était un copier-coller
It was a copy-paste.
Mais j'avais un petit peu
But I had a little bit
Corrigé les choses
Corrected things
En réalité j'ai reçu des emails
In reality I received emails
Qui me posaient des questions
Who asked me questions
Ce qui m'a fait très plaisir
Which made me very happy
Et donc je vais répondre
And so I'll answer
A deux questions
Two questions
Qui m'ont été posées
Who were asked of me
Ça va me permettre
That will allow me
De combler cette rubrique
To fill in this heading
Sur la partie Adopi
On the Adopi part
La première question
The first question
Me vient de
I'm from
J'ai 3500
I got 3500.
Qui me pose la question suivante
Asking me the next question
Une fois qu'on a eu le premier mail d'avertissement
Once we got the first warning email
Je me cale sur le download de films de Poney
I'm stuck on Pony's movie download.
Disons six mois voire un an
Say six months or even one year
Et ensuite
And then
Est-ce que
Is
Si je recommence
If I do it again
Je vais encore me taper
I'm gonna fuck again.
Est-ce que tout
Is everything
Est-ce que le premier reste toujours valide
Does the first one remain valid
Est-ce que je passe directement à la phase numéro 2
Do I go straight to phase two?
Ou est-ce qu'il y a une sorte de remise à zéro
Or is there some sort of reset?
Au bout d'un certain temps
After a while
Bonne question
Good question
Alors est-ce que tu as la réponse
So do you have the answer?
Moi je dirais
I'd say
Qu'il y a une remise à zéro
That there's a reset
Au bout de six mois
After six months
Tu as raison
You're right.
Cher Captain Web
Dear Captain Web
Mais c'est un petit peu plus subtil
But it's a little more subtle.
Mais je parle sous toute réserve
But I'm talking with all reservations.
Parce que le sujet n'est pas évident
Because the subject is not obvious
Je ne suis pas non plus
I'm not either.
Le grand spécialiste d'Adopi
The great expert of Adopi
Mais si
But if
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
Que ceux qui les votaient
Only those who voted them
Comprendent vraiment de quoi ils parlent
Really understand what they're talking about.
Parce que c'est pas toujours évident
Because it's not always obvious.
Alors au niveau
So at the level
Du fonctionnement d'Adopi
The functioning of Adopi
Effectivement
Indeed
La règle est celle des six mois
The rule is six months.
C'est-à-dire que
In other words,
Premièrement pour la première étape
First for the first stage
L'Adopi ne peut pas être saisie
The Adopi cannot be seized
Pour des faits qui remontent
For facts that go back
A plus de six mois
More than six months old
Exactement
Exactly.
Pour la deuxième phase
For the second phase
La règle est la même
The rule is the same
C'est-à-dire que
In other words,
Pour la mise en oeuvre
For implementation
De la seconde phase
Second phase
De leur e-poste graduée
From their graduated e-mail
C'est-à-dire
That is,
Deuxième email
Second email
Plus une lettre commandée
Plus one letter ordered
Il faut qu'il y ait eu
There must have been
Un nouveau fait
A new fact
Qui est moins de six mois
Which is less than six months
C'est-à-dire qu'à partir
That is to say, leaving
De la première erreur
From the first mistake
Si vous tenez plus de six mois
If you last more than six months
Et un jour
And one day
En théorie
In theory
Vous revenez à la première phase
You return to the first phase
Et non pas à la seconde
And not the second.
Ou si vous vous planquez
Or if you're hiding
Plus de six mois et un jour
More than six months and one day
Donc le chiffre 6
So the number 6
Est extrêmement important
Is extremely important
Exactement
Exactly.
Mais il faut nuancer le propos
But we have to nuance the point.
Parce qu'il n'est pas
Because he's not
Si important que ça
So important that
Parce que le chiffre 6
Because the number 6
Ne vaut qu'au niveau
Only at the level
De la mise en oeuvre
Implementation
Ou du fonctionnement
Or operation
De la Adopi
From the Adopi
Autrement dit
In other words,
En ce qui concerne
As regards
Les sanctions qui sont prévues
Sanctions provided for
C'est-à-dire
That is,
Notamment la coupure internet
In particular the internet cut
La règle de six mois
The six-month rule
N'est absolument pas
Is absolutely not
Un fondement
A Foundation
Autrement dit
In other words,
Pour le délit de contrefaçon
For the offence of counterfeiting
Il peut être mis en oeuvre
It can be implemented
Dès la première bêtise
From the first mistake
Ou sans histoire de six mois
Or without a six-month story
Le délit de contrefaçon
Counterfeiting
Subsiste malgré
Remains despite
Exactement
Exactly.
Il est parallèle
It's parallel.
Donc tu peux
So you can
L'Adopi n'est qu'une entité
Adopi is just an entity
Qui aide à rechercher
Who helps to search
La personne
The person
C'est une sorte de détective
He's some kind of detective.
Privé du net
Private from the net
D'accord
Okay.
Enfin détective public
Finally Public Detective
Par contre
However,
En ce qui concerne
As regards
La contravention
The contravention
Dite de négligence caractérisée
Demonstrated neglect
Dont on ne sait pas
Of which we don't know
Beaucoup de choses aujourd'hui
Many things today
C'est-à-dire
That is,
Le fait de
The fact that
Ne pas sécuriser
Do not secure
Son accès internet
Internet access
En dépit
Despite
D'une recommandation
Recommendation
Valant
Value
Mise en demeure
Formal notice
De la Adopi
From the Adopi
Là je pense
There I think
Que le délit de six mois
That the six-month crime
Mais voilà
But here it is
Puisqu'on fait directement
Since we do it directly
Référence à l'Adopi
Reference to Adopi
Donc si
So if
Premier message
First message
Règle des six mois
Six-month rule
Si vous dépassez
If you exceed
La règle des six mois
The six-month rule
Vous ne tombez pas
You don't fall
Dans la recommandation
In the recommendation
Dans la négligence caractérisée
In gross negligence
D'accord
Okay.
Mais
But
Ça c'est un avis
That's an opinion.
Qui est totalement personnel
Who is totally personal
Donc non vérifié
So unverified
Je pense que
I think
Le délit de six mois
The six-month crime
Est important
Is important
Puisque le gouvernement
Since the government
Veut qu'en matière
Wants that in matters
De chasse des internautes
Hunting netizens
Les ayants droit
Entitlements
Passent uniquement
Pass only
Par le système Adopi
By the Adopi system
Donc la règle des six mois
So the six-month rule.
Est quand même
Is still
Particulièrement importante
Particularly important
A ne pas négliger
Not to be overlooked
Voilà pour la première réponse
This is the first answer.
Est-ce qu'il y a
Is there
Donc il y a
So there's
Un délai maximum
Maximum time limit
Entre deux
Between two
Entre deux sanctions
Between two sanctions
Non c'est pas deux sanctions
No, it's not two sanctions.
Entre deux rappels à l'ordre
Between two reminders to order
C'est ça ?
Is that it?
Non c'est à dire que
No, I mean,
Il faut
We have to
Si tu fais une bêtise
If you do something stupid
A l'intérieur du délai de six mois
Within six months
Boum
Boom
Imagine tu fais une bêtise
Imagine you're making a mistake.
Le premier janvier
1 January
Tu te tapes
You're fucking
Un email
An email
Une recommandation
A Recommendation
Tu recommences
You do it again.
Le premier février
February 1st
Boum
Boom
C'est reparti quoi
Here we go again.
Mais si tu l'as fait
But if you did
Le premier décembre suivant
The first December following
Le délai de six mois
The six-month period
Est passé
Past
Ok
Okay.
Par contre
However,
Est-ce qu'il y a
Is there
Un délai minimum
Minimum time limit
C'est à dire
That is,
Ok
Okay.
L'adopi me chope
The adopi gets me
Lundi
Monday
Si tu veux
If you want
En train de télécharger
Downloading
Un truc
Something
Donc le mardi
So Tuesday
Il m'envoie la lettre
He sends me the letter.
Blablabla
Blablablabla
J'ai toujours pas reçu la lettre
I still haven't received the letter.
Le mercredi
Wednesday
Tchac
Each
Adopi me rechope une seconde fois
Adopi picks me up a second time
Et bah tu te bouffes
And you're eating
Ta lettre recommandée
Your recommended letter
Donc d'accord
So agree
Moi à mon avis
I think so.
Y'a pas de délai minimum
There is no minimum time limit
Ouais c'est bien ce que je pensais
Yeah, that's what I thought.
Mais on en est pas certain
But we're not sure.
Parce que le décret
Because the decree
N'est pas publié de toute façon
Not published anyway
Alors il sera publié quand ?
So when will it be published?
Alors ça fera l'objet
Then it will be the object
De la prochaine news
Next news
Ah la fin glinglin
Ah the end glinglin
Attention on y arrive
Attention, we can do it.
Non non pas du tout
No, not at all.
D'abord je vais répondre
First I'll answer
A une deuxième question
A second question
Qui m'a été posée
Who was asked of me
Par Herman
By Herman
Voilà Herman
There's Herman.
Herman A-I-R-M-A-N
Alors il nous précise
So he tells us
Vous parlez du changement partagé
You talk about shared change
En P2P
P2P
Qui semble particulièrement
Which seems particularly
Concerné par la loi Adopi
Concerned by the Adopi law
En effet
Indeed
Il me demande
He asks me
Quid du streaming
About streaming
Et quid des téléchargements
And what about downloads
Via des sites de download
Via download sites
Du type
Type
Mega Upload
Rapid Share
Voilà mais c'est la question
That's the question.
Ça alors ton père
Your father.
C'est la question
That's the question.
Que je te posais
That I was asking you
La semaine dernière
Last week
Comment est-ce que Adopi
How is Adopi?
Réagit face au streaming
Reacts to streaming
Je vais essayer de te répondre
I'll try to answer you.
La semaine dernière
Last week
Il était à Paris
He was in Paris.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Quand il était parlé d'Adopi
When he was talking about Adopi
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Il était en prison
He was in prison.
Alors vas-y réponds-nous
Then answer us.
C'est important
It's important.
Les gens ont envie de savoir ça
People want to know that.
Je continue la question de Herman
I continue the question of Herman
Ensuite il me pose la question
Then he asks me the question.
Par rapport aux IP dynamiques
Compared to dynamic IPs
Savoir si le fait
Know if it does
Que l'IP change aléatoirement
That IP change randomly
Comment l'Adopi
How the Adopi
Va vous gauler
Go and wail
Alors deux
So two
Je vais essayer de répondre
I'll try to answer
À ces deux choses
To these two things
Et là je parle sous contrôle
And now I speak under control
Du Captain Webb
Captain Webb
Moi je pense que l'IP ça change rien
I think IP makes no difference.
Parce que de toute façon
Because anyway
Le fournisseur sait à quel moment
Supplier knows when
Tu utilises tes IP
You use your IPs
Exactement
Exactly.
Donc de ce côté là
So on this side there
Moi à mon avis
I think so.
L'IP dynamique c'est un faux problème
Dynamic IP is a false problem
C'est pas un problème du tout
It's not a problem at all.
Moi je sais
I know.
Personnellement j'ai une IP dynamique
Personally I have a dynamic IP
Parce que j'ai un très vieil abonnement
Because I have a very old subscription
Ouanadou
Mais je pense que les opérateurs
But I think the operators
Ont des loques très précis
Have very precise locks
Et ils savent à quel moment
And they know when
Quelle personne a tel IP
Which person has such IP
Et moi je le sais
And I know it.
Parce que je reçois une requête de justice
Because I get a petition for justice
Tous les trois semaines
Every three weeks
Et je sais qu'ils savent très bien détecter
And I know they know very well.
Depuis l'après-IP
Since post-IP
Donc ça l'IP c'est réglé
So this IP is set
Il peut vous coller
It may stick to you
L'IP dynamique ça change rien
Dynamic IP changes nothing
Je pense qu'Adoopi n'aura aucune difficulté
I don't think Adoopi will have any trouble.
Pour associer une IP dynamique
To combine a dynamic IP
Et monsieur Intel
And Mr. Intel
D'accord
Okay.
Et concernant le streaming
And about streaming
Parce que ça ça m'intéresse
'Cause I'm interested.
Alors concernant le streaming
So about streaming
Là je vais parler uniquement
Now I'll only talk
Par rapport au texte
Compared to the text
Pourquoi ça t'intéresse ?
Why do you care?
Parce que j'ai des copains
Because I have friends
Qui mettent des trucs en streaming
That put stuff in streaming
Et je voudrais pas qu'il y ait des
And I don't want any
Ah leurs vidéos de vacances
Ah their vacation videos
Tout ça
All this
Voilà c'est ça
That's it.
Bref
Brief
Nous allons contrôler tout ça
We're gonna control this.
Je te suprès
I care about you.
Le texte de loi sur l'Adoopi
The Adoopi Act
En réalité ne précise absolument pas
In fact, it is not clear
Les moyens techniques
Technical means
C'est à dire que c'est à partir du moment
That is to say, from now on.
Où vous êtes coupable de contrefaçon
Where you are guilty of forgery
Via un service internet
via internet service
Vous êtes coupable
You're guilty.
Et vous encourrez la sanction internet
And you will be subject to the Internet sanction
Mais le texte ne prévoit absolument pas
But the text does not provide
Les méthodes techniques
Technical methods
Et je pense que c'est uniquement
And I think it's only
En fonction de l'état de la technique
Depending on prior art
Et de l'ingéniosité des gens
And people's ingenuity
Qui vont essayer de vous piéger
Who will try to trap you
D'accord
Okay.
Alors évidemment
So obviously
Le système est plutôt pensé
The system is rather thought out
Autour du système de l'adresse IP
Around the IP address system
C'est un petit peu
It's a little bit.
La seule chose
The only thing
Qui peut être mise en oeuvre
Who can be implemented
Me semble-t-il
Does it seem to me
Mais je ne suis pas un spécialiste technique
But I'm not a technical specialist.
Mais ce qu'il faut se rappeler
But what to remember
C'est qu'Adoopi peut non seulement
It's that Adoopi can not only
Interroger les FAI
Questioning ISPs
Mais aussi les hébergeurs de fichiers
But also file hosting
Alors évidemment
So obviously
Un système comme RapidShare
A system like RapidShare
Là je parle sous le contrôle de Quakos
There I speak under the control of Quakos
C'est des systèmes
They're systems.
Qui sont à l'étranger
Who are abroad
RapidShare, MegaUpload
C'est américain
It's American.
Tout à fait
Absolutely.
RapidShare
Il me semble que c'est allemand
I think it's German.
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Ce n'est pas sur le territoire français
It's not on French territory
Donc je ne suis pas sûr
So I'm not sure.
Que ces hébergeurs-là
That these hosts
Répondent aux sollicitations de l'adopi
Respond to the demands of the adopi
Mais par contre
But
Si l'adopi arrive à lier
If the adopi can bind
Une IP française
A French IP
A un fichier
A file
Qui se trouve stocké
Which is stored
Sur un serveur étranger
On a foreign server
Et qu'il arrive à connaître
And he gets to know
Le contenu du fichier étranger
Content of the foreign file
Ils n'auront pas de soucis
They won't worry.
Pour mettre en oeuvre l'adopi
To implement the
Le problème du stream
The problem of streaming
C'est de voir
It's to see
S'ils peuvent savoir
If they know
Combien de temps
How long
La personne a été chargée
The person was loaded
Sur le stream
On the stream
Parce que si la personne
Because if the person
Se pointe sur le stream
Point on the stream
Qu'elle voit que c'est un fichier piraté
That she sees it's a hacked file
Qu'elle coupe tout de suite la connexion
Let her shut down the connection right away
Tu vois
See?
Oui
Yes
En plus
Plus
C'est pas évident
It's not obvious.
Mais en tout cas
But in any case
La loi adopi
The Adopi Law
Prévoit pas de méthode technique
No technical method
Oui d'accord
Yes agree
C'est le jeu
This is the game.
De la chale à souris
Mouse chale
C'est un peu
It's a little bit
Chacun se démerde comme il peut
Everyone's messing up as he can.
T'as mis t'es ton couteau
You put on your knife.
Mais évidemment
But obviously
Ce qui est visé
What is targeted
C'est le système de l'IP
This is the IP system
Et le peer-to-peer
And the peer-to-peer
Dans un premier temps
As a first step
C'est ça
Right.
Parce qu'on a l'impression
Because we feel
Que c'est quand même très ciblé
That it's still very targeted.
Sur le peer-to-peer
On the peer-to-peer
Et finalement
And finally
Le peer-to-peer aujourd'hui
The peer-to-peer today
Lorsqu'on parle de film
When we talk about film
Lorsqu'on parle de musique
When talking about music
Parce que c'est quand même ça
Because it's still that.
Que ça cible essentiellement
That it essentially targets
Adopi
On se dit
We're thinking
Ça semble un petit peu
It seems a little bit
Enfin
Finally
As-been
Entre guillemets
In quotation marks
Alors on me dit sur le chat
Then they tell me about the cat.
Deux choses
Two things
Déjà on me dit que
I'm already told that
La liste surveillée par Adopi
The list monitored by Adopi
C'est 10 000 chansons
It's 10,000 songs.
Et 1000 films
And 1000 movies
Alors je sais pas si c'est exact
So I don't know if that's right.
Mais c'est très possible
But it's very possible.
Que de toute façon
That anyway
En réalité c'est très ciblé
Actually, it's very targeted.
Si tu veux le vérifier
If you want to check it out
Que ce soit super ciblé
Let it be super targeted
Et la deuxième chose
And the second thing
L'authenticité des blogs
The authenticity of blogs
Voilà exactement
That's right.
Bon alors là après
Well then there after
Ça dépend de la confiance
Depends on trust
Que tu mets dans ton FAI
That you put in your ISP
C'est exactement ça
That's exactly it.
Mais c'est vrai que
But it's true that
C'est une excellente question
That's an excellent question.
Et sincèrement
And sincerely
J'ai pas de réponse
I have no answer.
Précise à ce sujet là
Clarified on this point
Mais c'est un vrai problème oui
But it's a real problem.
Bon de toute façon
Good anyway
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Je pense que si on fait
I think if we do
Une expertise du système
System expertise
De log qui s'y est
Log in there
Chez le FAI
ISP
Et qu'on connait parfaitement
And that we know perfectly
Son méthode de fonctionnement
Its method of operation
Et ses algorithmes
And its algorithms
A la rigueur
Strictness
Je pense que ça peut être recevable
I think it can be admitted.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Si l'Adopi demande à un FAI
If the Adopi requests an ISP
Donnez-moi l'IP pour ta adresse
Give me the IP for your address
Et que le FAI est incapable
And that the ISP is incapable
De la donner
To give it
Ça c'est un sujet intéressant
This is an interesting subject
Excellente question
Excellent question
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Si quelqu'un a saboté
If anyone sabotaged
Tous les logs
All logs
C'est comme disait
It's like saying
Lors de ton père
When your father
On se retrouve
We'll meet again.
Si c'est une impossibilité technique
If it is a technical impossibility
C'est un cas de force majeure
This is a case of force majeure.
Je pense pas qu'on puisse
I don't think we can.
Dire au FAI
Telling the ISP
Vous êtes en train
You're on your way.
Oui
Yes
Mais si c'est un sabotage
But if it's sabotage
Oh bah alors là
Oh, then.
Oui
Yes
Mais c'est pour ça
But that's why
Il précise bien
It clearly specifies
Que c'est du cas particulier
That this is the particular case
Je vous présente
Meet you.
Captain Web
Yuri du Cibraspex
Cibrassex Yuri
Je suis sûr que ça arrivera
I'm sure it will happen.
Un moment ou un autre
One moment or another
Si tu veux
If you want
Les mecs vont merder les logs
Guys are gonna screw up logs.
Et ça va faire une histoire
And it's gonna make a story.
C'est possible
It's possible.
Bien sûr
Of course.
Mais je pense que le système
But I think the system
De logs des FAI
ISP logs
Doit être particulièrement bien rodé
Must be particularly well run
Normalement il doit être redondé
Normally it must be redundant
Minimum deux fois
Minimum twice
Peut-être plus
Maybe more.
Mais c'est vrai
But it's true.
Que c'est une question intéressante
That this is an interesting question
Deux petites précisions
Two small details
Sur Adopi avant de passer
On Adopi before passing
A un autre sujet
On another subject
Donc la source est numérama
So the source is numerama.
Le député UMP
The MP UMP
François Lousse
A demandé au ministère de la culture
Requested the Ministry of Culture
Quand est-ce que les décrets
When is the decrees
Adopi seraient reddits
Adopi would be reditted
Et il semblerait
And it would seem
Avant la fin de l'année
Before end of year
Voilà la réponse
That's the answer.
Qui a été donnée
Which was given
C'est ce qui a été prévu
That's what was planned.
D'ailleurs aussi
Moreover,
Oui
Yes
Donc on a hâte
So we can't wait.
On a hâte de voir
We can't wait to see
Ils sont assez cassés le cul
They're pretty broken ass.
Comme ça pour aller sortir
Like this to go out
Mais alors c'est vrai
But then it's true.
Que la rédaction
The editorial
De ces décrets
These decrees
Doit pas être évidente
Must not be obvious
Parce que l'articulation
Because the joint
Entre le délit de contrefaçon
Between the crime of counterfeiting
Et la contreversion
And the counterversion
De négligence caractérisée
Demonstrated neglect
C'est de la merde
It's shit.
Ce n'est pas évidente
It's not obvious.
La grande difficulté aussi
The great difficulty too
C'est de savoir
It's about knowing
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que les logiciels de sécurisation
That security software
Alors c'est encore dans le jeu
So it's still in the game.
Les logiciels de sécurisation
Security software
Ah tout à fait
Oh, absolutely.
Oui oui
Yes yes
D'accord donc il va y avoir
Okay, so there's gonna be.
Puisque la négligence caractérisée
Since gross negligence
C'est le fait
That's the fact.
De ne pas sécuriser ta connexion
Not to secure your connection
Et pour ce faire
And to do that
Il faut qu'il utilise
He needs to use
Un logiciel de sécurisation
Secure software
Qui répond au cahier des charges
Who meets the specifications
Adopi
Donc logiquement
So logically
Dans le décret
In the Decree
Il va devoir y avoir
There'll have to be.
Exactement
Exactly.
La description de ce logiciel
Description of this software
Oui
Yes
De ce qu'il doit faire
What he has to do
Ou tout au moins ses fonctionnalités
Or at least its features
Voilà exactement
That's right.
Et donc ce qui veut dire
And so what that means
Que tant qu'un éditeur
That as long as a publisher
N'aura pas sorti un logiciel
Didn't release any software
Qui correspond à ses normes
Which meets its standards
En théorie
In theory
Il aura toujours quelque chose
He'll always have something.
À opposer
To be opposed
En tout cas au niveau
In any case at the level
De la négligence caractérisée
Serious neglect
Mais pas au niveau
But not at the level
De la contrefaçon
Counterfeiting
Oui enfin en même temps
Yes at last at the same time
Si tu dis que c'est pas toi
If you say it's not you
Qui l'a fait
Who did it
Si tu veux
If you want
Tu retombes sur le premier problème
You fall back on the first problem.
C'est toute la difficulté
It's all the trouble.
Parce que le logiciel de sécurisation
Because the security software
On peut le concevoir
We can design it.
De deux manières
Two ways
Enfin à mon sens
Finally in my view
Soit c'est un système
Or it's a system.
Qui va filtrer le contenu
Which will filter the contents
C'est à dire que
That is to say,
Le logiciel une fois
The software once
Qu'il est installé
That it is installed
Il t'empêche de te connecter
It keeps you from connecting
Sur tel site
On such site
Ou d'accéder
Or to access
C'est la première manière
This is the first way
Dont on peut le voir
Which we can see
Mais là ça pose
But there's something to do.
Un gros gros problème
A big problem
Par rapport à la liberté d'expression
Freedom of expression
Et aussi des problèmes
And also problems
De concurrence etc
Competition etc.
Ou alors on peut le voir
Or we can see it.
D'une seconde conception
A second design
Et j'ai l'impression
And I feel like
Que c'est celle là
That's the one.
Qui va être retenue
Which will be retained
D'après les petites choses
From the little things
Que j'ai pu glaner sur le net
That I could glean on the net
Mais c'est pas sûr
But it's not safe.
En réalité ce serait plutôt
In reality it would be rather
Un filtre de la personne
A filter of the person
C'est à dire que l'idée
That is to say, the idea
C'est que le logiciel
It's just the software
Qui va être installé
To be installed
Par la DOPI sur l'ordinateur
By DOPI on the computer
Va s'assurer
Go make sure
Que la personne qui se connecte
That the person who connects
Est bien telle personne
Is such a person
Que la personne puisse pas dire ensuite
That the person can't say then
C'est pas moi
It's not me.
Qui utilisait mon ordinateur
Who used my computer
Justement à ce sujet là
That is the point.
Et là l'idée
And there the idea
Et là c'est là
And here it is
Où c'est très fourbe
Where it's very stupid.
Si c'est vraiment ce système là
If it really is that system there
C'est que le délit de contrefaçon
It is that the crime of counterfeiting
Devient beaucoup plus facile
Becomes much easier
A démontrer
To be demonstrated
C'est à dire un délit
That's a crime.
Donc vaut mieux
So better.
Ne pas installer le logiciel
Do not install the software
Se taper une contravention
Hitting a ticket
De cinquième classe
Fifth grade
Plutôt que d'avoir
Rather than having
Un délit de contrefaçon
An offence of counterfeiting
Ou du palais en tôle
Or the metal palace
Ok
Okay.
J'ai vu à ce sujet là
I saw about that.
Un truc intéressant
Something interesting
Un logiciel qui circulait l'autre jour
Software running the other day
Je ne vous en parlais pas aujourd'hui
I wasn't talking about it today.
Mais c'est un logiciel
But it's software.
Qui te permet de savoir
Which allows you to know
S'il y a d'autres personnes
If there are other people
Que toi qui utilisent ton réseau
That you who use your network
Si ta connexion est piratée
If your connection is hacked
Et en rapport peut-être
And perhaps related
Avec cette histoire
With this story
De logiciel certifié
Certified software
Il y a peut-être
There may be
Quelque chose à mettre en relation
Something to connect
C'est quoi ton logiciel
What is your software?
Encore chelou
You're still a jerk.
En USB non ?
In USB, right?
Non non non
No no
C'est un logiciel
It's software.
Que tu installes sur ton PC
That you install on your PC
C'est une écharpe
It's a scarf.
Enfin bon bref
Well, in short,
Ça promet un bon bordel
It promises a good mess.
En tout cas on en sera
Anyway, we'll be in.
Beaucoup plus
Much more
Avant la fin de l'année
Before end of year
Parce que là on tire
Because now we're shooting
Un petit peu des plans
A little bit of the plans
Sur la comète
On the comet
Alors lors de ton père
So when your father
Oui
Yes
Dernier point
Last point
Le parti socialiste
The Socialist Party
A dit que de toute façon
Said that anyway
Il attaquerait le décret
He would attack the decree
Et la circulaire
And the circular
Et paf
And paf
Devant le conseil d'état
Before the State Council
Pour emmerder le gouvernement
To piss the government off
On n'est pas sorti de la mer
We didn't get out of the sea.
Et enfin
And finally
Dernier petit point
Last small point
Sur la DOPI
DOPI
Avant de passer au sujet suivant
Before going to the next topic
Alors ça
So this
J'ai lu ça
I read that.
Dans Ouest France
In West France
Il y a un accord
There's a deal
Qui aurait été négocié
Who would have been negotiated
Au niveau européen
At European level
En ce qui concerne
As regards
Le paquet télécom
The telecom package
Et dans le paquet télécom
And in the telecom package
Il serait précisé
It would be specified
Qu'on ne peut couper
That we can't cut
L'internet
The Internet
Qu'avec une décision
Only with a decision
Du tribunal
Court
Mais laquelle respecte
But which respects
Les droits de la défense
Rights of the defence
Et dans Ouest France
And in West France
Il se pose la question
The question arises
Est-ce que ça ne pose pas
Doesn't that pose?
Est-ce que ça n'est pas incompatible
Is that not incompatible?
Avec la procédure
With the procedure
De l'ordonnance pénale
Criminal order
Question
Point d'interrogation
Question mark
Bonne question
Good question
Très bonne question
Very good question
Un qui n'a pas de répondre
One who doesn't have to answer
Moi non plus
Neither do I.
L'autoper
Autoper
A suivre
Next
Petit sujet suivant
Next small subject
Sur Google
On Google
Qu'est-ce que c'est que c'est
What is it?
C'est horreur
It's horrible.
Il est bon ce dieu
Good God.
Avec ça
With this
Cette transition
This transition
C'est la musique
It's music.
D'El PIP
Of El PIP
Alors juste
So just
Un tout petit mot
A little word
Très bref
Very brief
Sur Google Book
On Google Book
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Numéro 9
Number 9
Qui s'intitulait
Named
Dying Rectifrice
Dying Editor
J'avais fait
I had done
Sacré dying
Oh, my God.
Avec Gorgorod
With Gorgorod
Gorgorod est quelqu'un de bien
Gorgorod is a good person
C'est en les annales
It's in the annals.
Sans mauvais jeu de mots
Without bad wordplay
Donc j'avais fait
So I did.
Un petit sujet
A small subject
Sur Google
On Google
Sur Google édition
On Google Edition
Sur la numérisation des livres
On the digitisation of books
Je vous avais précisé
I told you.
Donc allez réécouter
So go listen again.
Cet apéro du capitaine
This captain's aperitif
Ça fera augmenter
It will increase
Nos stades de téléchargement
Our download stages
Mais oui
But yes
J'avais précisé
I said
Qu'en 2005
That in 2005
Il y avait une plainte
There was a complaint
Qui avait été déposée
Who was filed
Par la AutorGuilde
By the AutorGuilde
Et par l'association
And by the association
Des éditeurs américains
American Publishers
Entre temps
In the meantime
Il y a un accord
There's a deal
Qui a été trouvé
Which was found
J'en ai parlé dans le podcast
I talked about it in the podcast.
Avec le département
With the department
Avec
With
Non avec pardon
No with forgiveness
Avec ces éditeurs là
With these publishers there
Où Google avait décidé
Where Google decided
De faire un gros gros chèque
Making a big check
Enfin petit chèque
Finally small check
Pour calmer tout le monde
To calm everyone down
Mais le département d'état
But the State Department
Microsoft et compagnie
Microsoft and Company
Les états européens
European states
Tout le monde gueulait
Everyone was wailing.
En disant que l'accord
By saying that the agreement
N'était pas terrible
Wasn't terrible
Et il fallait donc
So we had to
Revoir l'accord
Review agreement
Et la deadline
And the deadline
C'était le 9 novembre
It was November 9th.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Et bien
Well
Donc en réalité
So in reality
L'accord a été reçu
The agreement was received
Je crois le 13 novembre
I believe on November 13
Par le juge
By the judge
L'accord a été révisé
The agreement has been revised
Alors je suis pas capable
So I'm not capable
De vous dire
To tell you
La totalité des points
All points
Qui ont été révisés
Revised
Je vais me concentrer
I'll concentrate
Sur les trois que j'ai relevés
Of the three I've seen
Ah
Ah.
Premier
First
Vous vous souvenez du registre
You remember the register.
De droit sur les livres
Right to books
Qui était censé collecter le pognon
Who was supposed to collect the money
Ouais
Yeah.
Et bien il a été prévu
Well, it was planned.
En ce qui concerne
As regards
Orpheline
Orphan
C'est-à-dire celle
That is to say,
Pour laquelle on ne peut pas
For which one cannot
Attribuer un ayant droit particulier
Assigning a special rightholder
Ouais
Yeah.
Et bien qu'au bout
And though at the end
D'une période de 10 ans
10 years
Les soussous sont reversés
Underwear is returned
A des oeuvres de charité
To charity
Ah
Ah.
Ils sont gentils
They're nice.
Trop cool
So cool.
Deuxième point
Second point
Extrêmement important
Extremely important
L'accord ne va concerner
The agreement will not concern
Finalement que les Etats-Unis
Finally that the United States
Le Royaume-Uni
The United Kingdom
Le Canada
Canada
Et l'Australie
And Australia
C'est-à-dire que Google
That is, Google
Va devoir négocier
You'll have to negotiate.
Avec tous les autres pays du monde
With all the other countries of the world
Et notamment les pays européens
In particular, European countries
C'est-à-dire France et Allemagne
France and Germany
Qui vont accueillir
Who will welcome
Très froidement Google
Very cold Google
Très très froidement
Very cold
Enfin dernier point
Final point
Mais pour moi
But for me
Qui est assez peu précis
Which is quite unspecified
J'ai pas réussi à avoir
I couldn't have
Beaucoup d'infos
A lot of information
Il y a eu des dispositions
There were provisions
Qui ont été prises
Which were taken
Pour accroître la concurrence
To increase competition
C'est-à-dire que les concurrents
That is, the competitors
De Google
By Google
Pourront vendre les mêmes oeuvres
Can sell the same works
Et il y aura une souplesse
And there will be flexibility
Dans la fixation des prix
In setting prices
Alors à part
So apart
Google devra mettre à disposition
Google must make available
L'intégralité de son catégorie
The whole category
C'est ça dont je ne suis pas sûr
That's what I'm not sure about.
D'accord
Okay.
C'est ça dont je ne suis pas sûr
That's what I'm not sure about.
Donc je vais essayer
So I'll try
D'avoir plus d'infos
To have more information
Alors sachez que cet accord
Then know that this agreement
Maintenant qu'il a été reçu
Now that he's been received
Le ministère de la justice américain
US Department of Justice
De doit présenter des observations
To submit comments
En février
In February
Et l'accord final du juge
And the judge's final agreement
Sur cet accord amendé
On this amended agreement
Doit intervenir
Should intervene
Avant le 18 février 2010
Before 18 February 2010
Donc je vous donne rendez-vous
So I'll give you an appointment.
Pour le podcast
For podcast
De février 2010
February 2010
Où on en causera
Where we'll talk about it
A nouveau
Again
Et maintenant je passe au sujet
And now I'm about
Que vous attendez tous
That you all expect
Attention attention
Attention
Le sujet qu'on attend tous
The subject we all expect
On laisse la surprise
We leave the surprise
Les bonnets
The cups
Allez jingle
Come on jingle
Attends ton petit jingle
Wait for your little jingle.
Ah le jingle
The jingle
Il est fabuleux
He's fabulous.
Alors je vous propose
Then I propose you
Avant de commencer ce sujet
Before you start this topic
De passer le message téléphonique
Passing the phone message
Qui m'a été envoyé par Nico
Who was sent to me by Nico
S'il vous plaît
Please
Alors salut à tous
Then hello to all
C'est Nico
It's Nico.
Alors j'aurais voulu savoir
So I wanted to know
Si l'heure de ton père
If your father's time
Aurait pu faire un dossier
Could have made a file.
Sur la reproduction des poignets au Kazakhstan
On the reproduction of wrists in Kazakhstan
Dans le même genre
Similar
Que celui sur Adopi
Only the one on Adopi
Avec des acteurs et tout
With actors and everything
Voilà merci
Thank you.
A plus
See you later
Ah voilà
There you go.
Voilà vraiment un sujet passionnant
That's really an exciting subject.
Et tu as réussi à faire un dossier
And you managed to make a file.
Sur les poignets du Kazakhstan
On the wrists of Kazakhstan
Et bien écoute Nico
Well, listen to Nico.
Oui
Yes
J'ai entendu ton souhait
I heard your wish.
J'ai fait ce sujet
I did this subject
Sur les
On the
J'ai fait ce sujet
I did this subject
Sur les poignets au Kazakhstan
On wrists in Kazakhstan
Je dois te préciser
I have to tell you.
Que tu m'as pourri mon week-end
That you ruined my weekend
C'est vrai
That's right.
Tu m'as pourri mon dimanche soir
You ruined my Sunday night.
Mais maintenant
But now
Tu es un spécialiste en poignets Kazakhstan
You're a wrist specialist Kazakhstan
Je dirais même
I'd even say
Qui t'a crotté ton week-end
Who gave you your weekend
Voilà
Here.
J'ai levé la papatte
I lifted the papette
Et j'ai fait pipi partout
And I peed everywhere
Avec son petit sabot
With his little hoof
Avec mes sabots
With my hoofs
Alors je crois que
So I think
La véritable question de Nico
Nico's real question
C'était de savoir
It was about knowing
Est-ce que chez CaptainWeb
At CaptainWeb
On est capable de parler de tout
We can talk about everything.
Et surtout de n'importe quoi
And especially anything
De n'importe quoi je le confirme
From anything I confirm
De n'importe quoi on peut le faire
Anything we can do.
De tout
Everything
C'est autre chose
It's something else.
J'avais aucun doute là-dessus
I had no doubt about that.
On m'a dit qu'il y avait un poney
I was told there was a pony
Dans la salle là actuellement
In the room right now
Ah bon il y a un poney là
There's a pony there.
Il me semble
It seems to me
Un poney Kazakh
A Kazakh pony
Alors vous avez remarqué
So you noticed
Que dans le message de Nico
That in Nico's message
Il précise qu'il voulait des acteurs
He said he wanted actors.
Oui alors malheureusement
Yes then unfortunately
Je suis actuellement en congé
I am currently on leave
Ah voilà
There you go.
C'est bien
That's good.
Parce que je précise
Because I specify
Manox est en train de bouger
Manox's moving
Cette putain de lampe
That fucking lamp
Voilà
Here.
C'est beaucoup mieux
That's much better.
Tu vas pouvoir redirer
You can say again.
Tes lunettes de soleil
Your sunglasses
Voilà
Here.
Et bien j'ai besoin d'un poney
Well, I need a pony.
Dans cette salle
In this room
Et cher Manox
And dear Manox
Comme tu es ma victime favorite
Like you're my favorite victim
Je souhaiterais
I wish
Que tu fasses le rôle du poney
Doing the role of the pony
Donc c'est une question d'anatomie aussi
So it's a question of anatomy too
Je pense que c'est celui qui
I think it's the one who
C'est ça l'avoir des sabots
That's how to get him hoofs.
C'est un compliment
That's a compliment.
Donc je souhaite que régulièrement
So I wish that regularly
Tu fasses des bruits de poneys
You sound like ponies.
Des bruits de sabots
Sabot sounds
N'hésite pas à me parler
Don't hesitate to talk to me
Tel un beau poulain que tu es
Like a beautiful foal you are
Engageons le sujet
Let's engage the subject
Parce que vous êtes tous
Because you're all
Impatients de l'entendre
Impatient to hear it
Je suis un poney du Kazakhstan
I am a pony from Kazakhstan
J'ai une belle crinière
I have a beautiful mane
Oui tu es beau
Yes, you're beautiful.
Tu es beau
You're beautiful.
Calme toi
Calm down.
J'ai le poil de roue
I got the wheel hair.
Calme toi sinon c'est l'abattoir
Calm down or it's the slaughterhouse.
Ça se mange le poney ?
You eat the pony?
Oui
Yes
Je vais y venir
I'll get there.
Ah ok bon
Okay.
Je veux pas griller ton effet
I don't want to burn your effect.
Et non surtout pas
And not especially not
Alors la première question
So the first question
Que je me suis posé c'est d'abord
That I landed first.
Mais qu'est-ce que c'est qu'un poney ?
What the hell is a pony?
Qu'est-ce que c'est qu'un poney ?
What is a pony?
C'est un
It's a
C'est un croisement
It's a crossing.
C'est un équidé
He's an equine.
Court sur patte
Court on foot
Et bien écoute
Well, listen.
Cher Quaco
Dear Quaco
Tu n'es pas loin
You're close.
Bah je le sais
Well, I know.
C'est un plus
It's a plus.
Alors le poney
Then the pony
Au fait manox
Manox fact
Femelle ou masculin ?
Female or male?
J'ai bien fait de te choisir
I did the right thing to choose you.
Et bien écoutez
Well, listen.
La définition courante du poney
The current definition of pony
Est un cheval de petite taille
Is a small horse
Exactement
Exactly.
Un courte patte
A short leg
La fédération équestre internationale
The International Equestrian Federation
A donné un critère
Given a criterion
Ah oui
Oh yes
Il y a une hauteur maximum
There is a maximum height
Exactement
Exactly.
D'assise
Seating
Un poney
A pony
Vous êtes des spécialistes du poney
You're pony specialists.
Est officiellement
Is officially
Tout cheval de moins de 1,48 mètres
Any horse less than 1.48 meters
J'allais te le dire
I was gonna tell you.
Au garrot
At the withers
Alors le garrot c'est quoi ?
So what's the withers?
Alors le garrot
So the withers
Excellente question
Excellent question
Chez les quadrupèdes
In quadrupeds
Le garrot est la zone du dos
The withers is the back area
D'assise
Seating
Tu es à la base de l'encolure
You're at the base of the neckline.
Exactement
Exactly.
Et à l'aplomb des épaules
And on the shoulders
C'est là où tu t'assoies
That's where you sit.
Alors rappelons
So let's remember.
Pour nos amis amateurs de poney
For our pony lovers
Là où tu poses
Where you lay
Pas du tout
Not at all
Mais alors ton père
But then your father
Tout les deux
Both of you.
Même un quadrupède
Even a quadruped
L'encolure
The neckline
Tu voyais pas les gestes
You didn't see the gestures.
C'est dommage
That's too bad.
L'encolure
The neckline
L'encolure si vous voulez
The neckline if you want
C'est le cou
It's the neck.
La bite
The dick
Le cou du poney
The neck of the pony
Et c'est
And that's
Le garrot
The withers
C'est l'endroit
This is the place.
Où le cou
Where the neck
Devient
Becomes
Fait une sorte d'angle
Make some kind of angle
Avec le dos
With the back
C'est les homoplates
It's the homoplates.
Voilà
Here.
En quelque sorte
Sort of.
J'ai un bel encorure
I've got a nice coat.
Delpède 43
Delpede 43
C'est là où il y a la crinière
That's where the mane is.
Voilà
Here.
Donc ça c'est la définition
So that's the definition
Selon la fédération
According to the Federation
Équistre nationale
Nationalquist
Du poney
Pony
Maintenant partons
Now let's go
Au Kazakhstan
Kazakhstan
Est-ce que tu les as contactés
Did you contact them?
Quand même ?
Still?
Je vais te dire
I'll tell you what.
Ce que j'ai contacté
What I contacted
Pour vérifier mes informations
To check my information
Ok
Okay.
Je peux dire
I can say
Donc comment sont
So how are
Les poney du Kazakhstan
The pony of Kazakhstan
Alors le Kazakhstan
Then Kazakhstan
Il faut quand même dire
You have to say
D'abord ce qu'est le Kazakhstan
First what Kazakhstan is
C'est un pays indépendant
It is an independent country
Depuis 1991
Since 1991
Ancien dominion
Former dominion
De l'union
Union
De l'URSS
From the USSR
Qui touche la Russie
Which affects Russia
La Chine
China
La mer Caspienne
The Caspian Sea
Et la mer d'Aral
And the Aral Sea
J'ai vérifié sur Google Maps
I checked on Google Maps
Question
Y a-t-il des poney au Kazakhstan ?
Are there pony in Kazakhstan?
Réponse
Answer
Oui
Yes
Et oui
And yes
Mais il y en a partout
But it's everywhere.
Et oui
And yes
Et savez-vous comment ils s'appellent ?
And do you know what their name is?
Des Kazakhs
Kazakhs
Exactement
Exactly.
Oh
Oh.
C'est ce que j'ai dit
That's what I said.
Le poney du Kazakhstan
The Pony of Kazakhstan
S'appelle le Kazakh
Name is Kazakh.
Mais excuse-moi
But excuse me.
La population du Kazakhstan
The population of Kazakhstan
Ne sont pas appelée des Kazakhs également ?
Aren't they called Kazakhs too?
Exactement
Exactly.
C'est un autre problème
This is another problem.
C'est parce que cette population
This is because this population
Est constituée à 90%
Consisting of 90%
Parce qu'on parle aussi
Because we talk too
Des chevaliers Kazakhs
Kazakh Knights
Ah exactement
Oh, exactly.
Parce qu'ils chevauchent
Because they ride
Un poney Kazakhs
Kazakh pony
Kazak
Alors tu veux dire qu'il y a des guerriers
So you mean there are warriors.
Qui chevauchent des poneyes ?
Who ride ponies?
Ça n'est pas très sérieux
It's not very serious.
Quand tu fais attaquer par ce
When you get attacked by this
C'est pas très sérieux
It's not very serious.
Mais sur le chat
But on the cat
Quelqu'un nous disait
Someone was telling us
Que passe-partout
All-out
Pouvez être un poney
Can be a pony
Oui mais ça n'est pas un quadrupède
Yeah, but it's not a quadruped.
Ah on ne sait pas ça
Oh, we don't know that.
Enfin bon
Finally good
Et savez-vous que la taille du Kazakh
And do you know that the size of Kazakh
Est en moyenne de 1,42 mètres
East average 1.42 metres
Donc il répond à la déformation
So it responds to deformation
Attends
Wait
1,42 mètres au garrot
1.42 metres at the withers
Au garrot
At the withers
Bien entendu
Of course.
Et donc le garrot
And so the withers
C'est la base du coup quoi
That's the base of it.
Alors sachez que le Kazakh
Then know that Kazakh
Est généralement monté
Is usually mounted
Mais ils sont aussi élevés
But they're also high.
Pour le lait et la viande
For milk and meat
Ce sont des bébêtes
They're beasts.
Double fonction
Double function
Moyen de transport
Means of transport
Moyen pour bouffer
How to eat
Retenez bien ça
Hold that.
Est-ce qu'on peut éventuellement
Can we possibly
Alors faire des choses
So do things
Dans quel type de fromage
What type of cheese
Est-ce qu'on trouve du lait de Kazakh
Do we find Kazakh milk?
Je ne sais pas
I don't know.
Si ça en vente au supermarché
If it goes to the supermarket
Je veux le savoir tout de suite
I want to know right now.
Le sujet n'était pas
The subject wasn't
Les fromages de Kazakhstan
Kazakhstan cheeses
Mais le poney du Kazakhstan
But Kazakhstan's pony
Mais c'est vrai qu'on mange
But it's true we eat
Du saucisson d'âne
Ass sausage
Pourquoi on ne pourrait pas
Why couldn't we?
Manger du saucisson de poney
Eating pony sausage
Tout à fait
Absolutely.
Exactement
Exactly.
C'est très high tech comme sujet
It's very high tech as a subject
Le saucisson d'âne
The donkey sausage
Alors je ne résiste pas
So I can't resist
A vous citer
To be mentioned
Cette description du cheval Kazakh
This description of the Kazakh horse
Que j'ai trouvé
That I found
Je ne sais trop où
I don't know where
Ouvrez les guillemets
Open quotation marks
C'est un petit cheval
It's a little horse.
Capable de porter des adultes
Capable of wearing adults
Virgule très rustique
Very rustic virgulate
Point virgule
Point
Pas très rapide
Not very fast
Mais puissant et robuste
But powerful and robust
Sobre et résistant
Sober and resistant
Très endurant
Very enduring
Énorme appoint pour les nomades
Huge extra for nomads
Capables de les transporter
Transportable
Sur 50 ou 100 km par jour
About 50 or 100 km a day
De supporter le froid
To withstand the cold
Le franchissement des montagnes
Crossing the mountains
De fournir lait et viande
Supplying milk and meat
Et je souhaite une belle bête
And I wish a beautiful beast
Fais-nous un petit édissement
Give us a little edification.
Un petit édissement
A small edification
C'était pas très fort
It wasn't very strong.
Tu mérites l'abattoir
You deserve the slaughter.
Attends je me chauffe
Wait, I'm getting warm.
Les cordes vocales
Voice cords
Sachez qu'il y a deux races
Know that there are two races
De poneys kazakhs
Kazakh ponies
La première race
The first race
Qui s'appelle
Name
Le jabé ou tzabé
Jabe or Tzabe
Qui est très résistant
Which is very resistant
Au froid
Cold
Et à la fatigue
And fatigue
Et est élevé
And is high
Pour la viande
For meat
Et le lait du jument
And the milk of the mare
Je vous cite
I quote you
Je vous cite pas
I'm not quoting you.
La phrase en anglais
The sentence in English
Parce qu'elle m'a fait rire
Because she made me laugh
De longues minutes
Long minutes
Mais en gros
But basically
Ils expliquaient quand même
They were still explaining
Que c'était un peu
That it was a little bit
Une race de merde
A race of shit
Tu insultes la race kazakh
You insult the Kazakh race
Comment oses-tu dire
How dare you say
Une sauce pareille
A sauce like that
A cause de sabon
Because of the sweet
Attends on pose des questions
Wait, we're asking questions.
Sur le chat là
On the cat there
Est-ce que le poney kazakh
Does the Kazakh pony
Suce ou pas
Suck or not
Et bien écoutez
Well, listen.
Je n'en ai pas rencontré
I haven't met one.
Personnellement
Personally
Mais je pense qu'il lèche
But I think he's licking.
Ah
Ah.
Voilà qui est intéressant
That's interesting.
Et pour combien
And for how much
Pardon
Excuse me.
Non mais là
No, but here.
On rentre dans le grave
We get into the grave
La deuxième race
The second race
De poney kazakh
Kazakh pony
C'est les adaevs
It's the adaevs.
Qui sont plus petits
Which are smaller
Et plus typés
And more typical
Pour la selle
For the saddle
La tête est plus légère
Head is lighter
L'encolure plus longue
Longer neckline
Et le corps compact
And the compact body
La race est réputée
The breed is considered
Pour avoir un trop
To get too much
Très inconfortable
Very uncomfortable
Ah
Ah.
Donc ils ne sont pas terribles
So they're not terrible.
En gros les poney kazakh
Basically Kazakh pony
Et non pas terribles
And not terrible
Alors la question
Then the question
Qui m'était posée
Who was there for me
C'est que dire
That's to say
Sur la reproduction
On reproduction
Du poney kazakh
Kazakh pony
Parce que c'était ça
Because that was it.
Le sujet
The subject
Alors
Then
Comment qu'ils font
How they do
Alors là
So there.
Non je ne vais pas m'attarder
No, I'm not gonna linger.
Sur la pratique sexuelle
Sexual practice
Du poney kazakh
Kazakh pony
Mais sur les taux de natalité
But on birth rates
Du poney kazakh
Kazakh pony
Mais tu n'as pas des chiffres
But you don't have numbers.
Genre combien de coïds par jour
Like how many coids a day
Attention
Alors là
So there.
Combien de poneys sont nés ?
How many ponies were born?
Alors
Then
C'est très difficile
It's very difficult.
Ah
Ah.
D'obtenir des chiffres
To get numbers
Sur les poneys au Kazakhstan
On ponies in Kazakhstan
J'ai énormément souffert
I've suffered a lot
Dans Wikipédia
In Wikipedia
Il n'y a pas une rubrique
There's no entry
Poney kazakh
Pony Kazakh
Il y a un qui font tout
There's one who does everything.
Si si
If
Il parle du kazakh
He talks about Kazakh
Mais pas des chiffres
But not numbers
Et j'ai dû aller les chercher ailleurs
And I had to get them somewhere else.
En réalité
In reality
Je me suis livré à quelques extrapolations
I did some extrapolations
Sur un site en .kz
On a site in .kz
Pas du tout
Not at all
Je me suis livré à quelques extrapolations
I did some extrapolations
Je vous donne les chiffres un peu bruts
I give you the numbers a little rough.
Ce qui va pouvoir
What will be able
Nous permet de déduire
Allows us to deduce
Si le poney kazakh
If the Kazakh pony
Est un fin reproducteur ou non
Is a reproductive end or not
Un fin limier
An end like this
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que ce petit cheval
It's just that little horse.
Est répertorié
Is listed
Dans les steppes
In steppes
De son pays natal
From his native country
Depuis le 5ème siècle
Since the 5th century
Après Jésus Christ
After Jesus Christ
C'est vrai
That's right.
Donc
So
Donc il se reproduit
So it reproduces
Quand même depuis cette date
Still since that date
D'après le
According to
International
Encyclopedia
Orph-Brid
De l'université d'Oklahoma
From Oklahoma University
Édition révisée en 2007
Revised 2007
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
D'accord
Okay.
La population de ce poney
The population of this pony
Serait de 300 000 têtes
Would be 300,000 heads
Au Kazakhstan
Kazakhstan
Donc la bête est quand même
So the beast is still
Nombreuse
Many
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Ça fait 1,2 million
That's 1.2 million.
600 000 pâtes
600,000 pasta
Il y en a plus
There's more
Ça fait combien de couilles ?
How many balls is that?
Oh my god
Oh, my god.
600 000
600,000
600 000 mon enfant
600,000 my child
On a pas vérifié
We didn't check.
Qu'ils en avaient tous deux
That they both had
Donc il y a 600 000 paires
So there are 600,000 pairs
De couilles de poney
Pony balls
Au
To
600 000 paires
600,000 pairs
Ou 600 000
Or 600,000
Alors j'ai été sur le chiffre
So I was on the number.
J'ai été sur le site
I was on the site
De la FAO
FAO
Et j'ai trouvé les chiffres
And I found the numbers
D'exportation
Export
De viande chevaline
Of horsemeat
Ah
Ah.
Sachez que le Kazakhstan
Kazakhstan
Est le troisième producteur du monde
Is the third largest producer in the world
Ouh
Yeah.
Quand même
Still
Alors
Then
De viande de cheval
Horse meat
Donc c'était pas une question
So it wasn't a question.
Vraiment inutile
Really useless.
Et non
And no
On apprend beaucoup de choses
We learn a lot
Ce soir
Tonight
Pour un podcast high tech
For a high tech podcast
C'est passionnant
It's exciting.
Mais ce qu'il faut savoir
But what you need to know
C'est que ce chiffre
It's just that number.
Inclu à la fois
Includes both
La viande chevaline
Horsemeat
Et la viande de poney
And pony meat
Donc c'est pas évident
So it's not obvious.
De savoir la proportion
The proportion
Entre les deux
Between the two
Ah oui
Oh yes
56 300 tonnes
En 2005
Ouais
Yeah.
Ça fait
That's it.
De production
Production
Mais sachez que le Kazakhstan
But know that Kazakhstan
Est aussi le quatrième
Also the fourth
Consommateur mondial
Global consumer
Et qu'ils ont consommé
And they consumed
56 210
En 2004
De viande chevaline
Of horsemeat
Donc ils n'exportent pas beaucoup
So they don't export much.
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Alors dernier petit calcul
So last little calculation
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que le poids
It's just the weight
D'un poney en moyenne
Average pony
Est entre 300 et 400 kg
East between 300 and 400 kg
Ah vieille soise une belle pète
Ah, old man, be a good fart.
Donc s'il bouffe
So if he eats
56 300 tonnes de poneys par an
56,300 tonnes of ponies per year
Ça fait 140 000 poneys abattus par an
That's 140,000 ponies shot a year.
La moitié
Half
Attends la vache
Wait for the cow.
C'est presque autant
It's almost the same.
Qu'un Kentucky
Only a Kentucky
Donc
So
Si on a 300 000 par an
If we have 300,000 a year
C'est que ça se reproduit
It's just that it happens again.
Quand même bien
Still well
Ouais
Yeah.
Mais est-ce qu'il y a
But is there
Des bêtes de compétition
Competition beasts
Moi j'avais vu une fois
I saw it once.
Un reportage
A report
Sur un taureau corse
On a Corsican bull
Oula
On parle d'autre chose quand même
We're talking about something else anyway.
Pour lequel il faisait
For which he
Il passait la journée à le branler
He spent the day jerking him off.
Parce qu'il vendait
Because he was selling
La fiole de sperme
The sperm vial
Se vendait 1000 euros quand même
Selling 1000 euros anyway
Ah putain c'est un bon
He's a good fucking man.
Pour la reproduction
For reproduction
Donc le mec il y allait toute la journée
So the guy was going there all day.
Avec son taureau
With his bull
Attends
Wait
Il avait acheté
He bought
La branle de taureau ça rapporte
The bull's jerk brings it back.
Il avait acheté une machine
He bought a machine.
A 30 000 euros
At 30 000 euros
Pour branler automatiquement la règle
To automatically shake the rule
Attends
Wait
Excuse-moi
Excuse me.
Excuse-moi Yann
Excuse me, Yann.
Mais voilà c'est ça
But that's it.
C'est la question que j'allais poser
That's the question I was going to ask.
Quoique cause
Whatever cause
C'est que
It's that
T'es en train de nous dire que
You're telling us that
Les corses branlent des taureaux
The horns wanking bulls
Exactement
Exactly.
Le mec expliquait qu'avant d'acheter la machine
The guy explained that before he bought the machine
Il y allait au gant
He went to the glove
Robuste poignet
Robust wrist
Putain le mec il devait se muscler
Fuck the guy he had to get muscled.
Tout ça pour revenir au poney kazakh
All to go back to the Kazakh pony
Est-ce qu'il y a
Is there
Est-ce qu'il y a un trafic de sperme de poney kazakh
Is there a sperm trafficking from Kazakh pony
Écoute je n'en sais rien
Listen, I don't know.
Je ne sais pas
I don't know.
Est-ce que ça représente
Does that mean
50% du PIB
50% of GDP
Du pays
Country
Je ne sais pas
I don't know.
D'accord
Okay.
Mais par contre
But
Ce que j'ai lu
What I read
Ce que j'ai lu pendant mes recherches
What I read during my research
C'est qu'effectivement
It's just that
Tous les ans
Annual
Il y avait un concours du plus beau poney
There was a pony contest
Ou des trucs dans le site
Or stuff in the site
Oui ça existe
Yes, there is.
C'est vrai
That's right.
Donc je pense que cette bête là
So I think that beast there
Ça s'est astiquée toute la journée
It's been a long time.
Pour vraiment nous
For really us
Si vous aimez les poneys
If you like ponies
Bah écoutez
Listen.
Alors vous voyez d'ailleurs
So you see by the way
Une photo sur le chat
A photo on the cat
Où je me suis permis
Where I've allowed myself
C'est moi
It's me.
De vous montrer à la fois
Show yourself at once
Un cheval en grand
A horse in big
Et un poney en petit
And a little pony
Mais est-ce que c'est vraiment
But is that really
Un poney kazakh
Kazakh pony
Et le Captain White d'ailleurs
And Captain White by the way
Est-ce qu'il y a en train de dessiner
Is there drawing
Quelque chose d'absolument
Something absolutely
Absolument pas
Absolutely not
Je ne vois pas de quoi tu parles
I don't know what you're talking about.
Je ne veux pas savoir
I don't want to know.
Je ne sais pas de quoi c'est
I don't know what that is.
Voilà
Here.
Donc un auditeur m'a mis
So a listener put me in
Souhaitez avoir des informations
Want information
Sur le poney au Kazakhstan
On the pony in Kazakhstan
Si vous n'avez pas aimé ce sujet
If you didn't like this topic
Si vous n'en pouvez plus
If you can't.
D'entendre ça
To hear that
C'est à lui
It's his.
Qu'il faut se plaindre
To complain
Voilà
Here.
On va donner son email
We'll give her email.
Et son adresse
And his address
Oui voilà
Yes.
On va donner son email
We'll give her email.
A la fin de l'émission
At the end of the issue
S'il se dénonce
If he denounces himself
Voilà
Here.
C'était bien
It was good.
Alors cher Quakos
So dear Quakos
Ce soir
Tonight
Est-ce un was-off
Is it a was-off?
Ou un Quakontest ?
Or a Quakontest?
Et bien il y a les deux
Well, there are both.
Oh
Oh.
Et oui
And yes
Parce que je n'ai pas chômé
Because I haven't been out of work.
Cette semaine
This week
Certains ont pu le voir
Some may have seen him.
Et le lire
And read it
Tout de suite
Now
Quakontest
Hein ?
Right?
Dis donc là
Say there
C'est quoi qu'on t'a
That's what you've got.
Quakontest ?
Quakontest?
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
Quakontest ?
Quakontest?
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
C'est quoi ce test ?
What's the test?
Test
Quakontest ?
Quakontest?
Et oui
And yes
Pour vous
For you
Chers obiteurs
Dear obiters
Quakos a testé
Quakos tested
Twitter
Oh
Oh.
Et j'ai
And I have
Croyez-moi
Trust me.
Parce que je suis sur Twitter
Because I'm on Twitter
24h sur 24
24 hours
Il a donné de lui
He gave of him
Il était sur Twitter
He was on Twitter
J'ai donné de l'info
I gave some info.
Il a envoyé des news
He sent news
Qui étaient retweetés
Who were retweeted
Mais je vais te laisser
But I'll leave you
Il aime bien
He likes it.
Je vais un petit peu développer
I'm gonna grow a little bit.
Bon ça va être rapide quand même
Well, it's gonna be quick anyway.
J'en remets un petit peu
I'm getting a little more.
L'historique en place
History in place
Mon compte Twitter
My Twitter account
Je l'avais quand même créé
I made it anyway.
En février
In February
Me semble-t-il
Does it seem to me
Suite au Captain Web
Following Captain Web
Qui me parlait de
Who told me about
Cet extraordinaire
This extraordinary
Programme
Social
Qui pouvait être Twitter
Who could be Twitter
Et donc j'avais créé
And so I created
Ce compte Quakos
This Quakos account
Pour qu'on ne me le pique pas
So I don't get stinged.
En fait
Actually
Mais
But
Je n'ai réellement
I really don't
Commencé à tweeter
Started tweeting
Que la semaine dernière
That last week
C'était pas volontaire
It wasn't voluntary.
A la base
Base
C'est parce que
That's because
Pour la sortie de PPI
For PPI output
Le Captain étant
The Captain being
Quelqu'un qui dort
Someone sleeping
Assez tard le matin
Late enough in the morning
Quoi ?
What?
Si je voulais le mettre
If I wanted to put it on
En ligne le plus tôt possible
Online as soon as possible
J'ai dû le tweeter
I had to tweet him.
Je crois qu'il est temps
I think it's time.
Il est temps de dénoncer
Time to denounce
Les personnes qui sont
People who are
Qui sont la cause
Who are the cause
De ce PPI
Of this PPI
Du retard de ce PPI numéro 2
The delay of this PPI number 2
Il est là
He's here.
Il est à côté
He's next door.
Il est en train de discuter
He's talking.
Avec Manox
With Manox
C'est Lord Tempère
It's Lord Tempère.
Lord Tempère
Lord Temper
Mais bon
But good
Pas du tout
Not at all
Pourquoi ?
Why?
Non
No
Pour rien
Nothing.
C'est rien
It's nothing.
Alors t'inquiète pas
Then don't worry.
Toujours est-il que
Still is it that
Mon premier vrai tweet
My first real tweet
Avec des followers
With followers
C'était bien sûr
It was of course.
Pour PPI
For PPI
Voilà
Here.
T'as eu des retours ?
Did you get any returns?
Si je me souviens
If I remember
Il y a eu des retours
There have been returns
Directement
Directly
A cette époque là
At that time
Il me semble que
It seems to me
Je n'avais qu'une quarantaine
I only had about 40
De followers
Of followers
Qui m'étaient à 90%
That was 90% of me
Donnés par le Captain
Given by Captain
N'est-ce pas ?
Right?
Comme d'habitude
As usual
Moi je suis quelqu'un
I'm someone
De généreux
Generous
Je donne mes followers
I give my followers
Exactement
Exactly.
Et donc après
And then
Je me suis dit
I thought
Allez
Come on.
Je me lance cette semaine
I'm starting this week
Je teste Twitter
I'm testing Twitter
Et la force de Twitter
And Twitter's strength
Et alors
And then
Qu'est-ce que ça a donné ?
What did it do?
Quelques chiffres quand même
A few numbers anyway
Donc
So
Premier chiffre
First digit
Donc
So
Commençant à 40 followers
Starting at 40 followers
Ouais
Yeah.
Après quelques menaces
After some threats
Et quelques
And some
Quelques demandes
Some requests
Par-ci par-là
This way
J'ai quand même fini
I'm still done.
En une semaine
Within a week
A 117 tweets
Followers
Peut-être un peu plus
Maybe a little more.
117 followers
Dû pour beaucoup
Due to many
A ton chantage atroce
To your terrible blackmail
Concernant le live
On live
Écoute
Listen.
J'ai calculé
I calculated
De la semaine dernière
Last week
Qui viennent
Coming
Du chantage
Blackmail
Il y en a à peu près
There's about one.
47 quand même seulement
47 however only
Ah c'est quand même pas mal
It's not bad, though.
C'est pas mal
That's not bad.
Qui viennent de toi
From you
Tout compris
All inclusive
Il me semble qu'il y en a
I think there are some.
80 à peu près
About 80
Et 37 sont venus me voir
And 37 came to see me
De même
Similarly
Et on me dit
And I'm told
Sur le chat
On the cat
Qu'on t'a racheté
They bought you
Quelques fois
A few times
Je vais vérifier en direct
I'll check live.
Si tu as dépassé
If you've passed
La barre fatidique des 150
The Fatid Bar of the 150
Ah non
Oh, no.
J'avais dit 135
I said 135
Je l'avais baissé
I dropped it.
J'étais cool quand même
I was still cool.
Ah 135
C'est le moment les gars
Now's the time, guys.
Pour sortir tous vos comptes fake
To take out all your fake accounts
Ceux que vous gardez de côté
The ones you keep aside
Etc
Ils seront repérés directement
They will be spotted directly
Donc voilà
So here we go.
Je vais poster un petit peu
I'm gonna post a little bit.
Parce que je me suis pris
Because I got caught
Un petit peu au jeu
A little bit at the game
Bien sûr
Of course.
Les chiffres sont
The figures are
Donc si j'enlève
So if I take it off
Les tweets que j'avais fait
The tweets I made
Pour tester au départ
To test at the start
J'ai dû faire à peu près
I had to do about it.
190 tweets
En une semaine
Within a week
Tu tweets pas mal
You're tweeting a lot.
Pas mal
Not bad.
Dans la journée
In the day
C'est ce que je fais en une journée
That's what I do in a day.
Et qu'est-ce que t'as raconté
And what did you say?
Ecoute
Listen.
Que des trucs très intéressants
Only very interesting stuff
Est-ce que vous voulez
Do you want to
Que je vous cite
Let me quote you.
Les derniers tweets de Quakos
Quakos' latest tweets
Oui
Yes
Le dernier c'était
The last one was
L'apéro c'est pour bientôt
The hour's coming soon
Belle rime
Nice rhyme
C'est plus facile
It's easier
Avec des cartouches NES
With NES cartridges
Que des S
Only S
Et là il y a un lien
And there's a connection
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Il y a que des liens
There are only links
C'est toujours
It's always
C'est quasiment que de l'actualité
It's almost just news.
Son meilleur tweet
His best tweet
De la journée
Of the day
Noël arrive
Christmas is coming
Comme d'hab
As usual
Aucune idée de cadeau
No idea of a gift
Pour votre femme
For your wife
Heureusement
Fortunately.
Cette année
This year
Quakos est sur Twitter
Quakos is on Twitter
Voilà
Here.
Donnez une idée de cadeau
Give a gift idea
Pour les femmes
For women
J'aimerais citer
I'd like to quote
Deux tweets de Quakos
Two tweets from Quakos
Le premier c'est
The first is
La religion du burger
The Burger Religion
Point d'exclamation
Exclaim point
Et geek ne veut pas dire pigeon
And geek doesn't mean pigeon
Trois points d'exclamation
Three exclamation points
Je n'ai pas suivi le contexte
I didn't follow the context
Mais il y a des liens
But there are connections
Il y a des liens qui vont avec
There are links with
Il y a tout un contexte quand même
There's a whole context anyway
Ce sont des petites
They're small.
Des petites
Small
Comment
How
Introductions
Aux liens
Links
Que j'envoie
That I send
Voilà
Here.
Donc il faut quand même savoir
So we still need to know.
Donc sur mes 117 followers
So on my 117 followers
Je ne sais pas trop comment ça marche
I don't know how it works.
L'histoire de liste
List story
Mais je suis listé
But I'm listed.
Enfin dans 16 listes différentes
Finally in 16 different lists
C'est pas mal
That's not bad.
J'en ai relevé quand même 4
I did notice four of them.
Il y en a un qui s'appelle quand même
There's one named anyway.
Poney Atrophie de l'anus
Pony Anus Atrophy
Oh my god
Oh, my god.
Je crois que le deuxième
I think the second
A être sur cette liste
To be on this list
C'est le Cap 10
It's Cape 10
On est deux dessus
We're two on top.
Et on en est fiers
And we're proud of it.
On est bien sûr dans la liste
Of course we're on the list.
Poney
Pony
Cap 10 toi aussi je suppose
Cap 10 you too, I suppose.
Je suis dans la liste
I'm on the list.
Oui mais j'ai demandé
Yes, but I asked
Est-ce qu'on nous rajoute
Are we being added?
Dans plein de listes poney
In lots of pony lists
Étrangement j'ai été listé
Strangely I was listed
Je ne sais pas d'où
I don't know where
Dans software
In software
Alors peut-être que certains
So maybe some
Ont lu du quoi qu'on teste
Read anything we test
Mais je n'ai jamais testé
But I never tested
De software vraiment
Software really
C'est bizarre
That's weird.
Donc c'est assez étrange
So it's kind of weird.
Mais je suis quand même dedans
But I'm still in it.
Et le dernier quand même
And the last still
Que je cite c'est divers
That I quote is diverse
C'est à dire qu'il y a des personnes
That is, there are people.
Qui n'ont pas réussi à me classer
Who couldn't rank me
C'est quand même assez étrange
It's still pretty strange.
Inclassable Coco
Unclassifiable Coco
Je ne pensais pas être si inclassable
I didn't think I was so unclassifiable.
Tu es quand même dans pas mal
You're still in pretty good shape.
De listes podcasters
Podcaster lists
Après voilà
Then there you go.
C'est les classiques
It's the classics.
Blog, podcast
Des trucs comme ça
Things like that
Donc voilà un petit peu
So here's a little bit.
Et comme le Cap 10
And like Cape 10
Vous en a parlé tout à l'heure
You talked about it earlier.
J'ai testé un petit peu
I tested a little bit.
La force de Twitter
Twitter's strength
C'était un petit peu
It was a little bit.
L'intérêt du truc
The interest of the thing
C'est à dire savoir
That is to say know
Combien je pouvais récolter
How much I could reap
De followers
Of followers
Chantage non
No singing
Certes
Sure.
Mais tous les moyens sont bons
But all means are good
N'est-ce pas
Isn't that right?
D'ailleurs il me semble que
Besides, it seems to me that
Cap 10 tu m'as raconté
Cap 10 you told me
L'histoire de
The story of
Je ne sais plus qui
I don't know who
Qui avait créé
Who created
Un petit algorithme
A small algorithm
Un petit programme
A small program
Oui
Yes
Exact
Right
Il faut savoir que
We need to know that
L'utilisateur Twitter
The Twitter user
Le plus connu
The best known
En France en tout cas
In any case, France
C'est Jean-Luc R
It's Jean-Luc R.
Jean-Luc Raymond
Lui c'est le mec
That's the guy.
Qui utilise le plus de Twitter
Who uses the most Twitter
Attention
C'est la personne
It's the person.
Qui a le plus de followers
Who has the most followers
C'est le big twittos
It's the big twittos
Jean-Luc
Combien de followers
How many followers
Il a ?
He has?
Alors à ce jour là
So to that day
Je vais vous le dire exactement
I'll tell you exactly.
Il en a
He has
Beaucoup
Many
Non mais c'était 30 000
No, but it was 30,000.
Une fois que ça
Once
Non tu m'as dit
No, you told me.
Plus que ça à mon avis
More than I think.
103 181
Pas mal
Not bad.
Alors la technique
So the technique
Pour l'avoir
To get it
Comment il a fait
How he did it
Et bah la technique
And, well, the technique.
Pour l'avoir c'est simple
To get it is simple
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu fais un robot
You make a robot
T'es la main
You're the hand.
Ton robot va suivre
Your robot will follow
Toutes les nouvelles personnes
All new people
Qui arrivent sur Twitter
Who arrive on Twitter
Ou même les anciennes
Or even the old ones
Quand quelqu'un te suit
When someone follows you
Tu le suis en retour
You're back.
Enfin non
No
Quand tu suis quelqu'un
When you follow someone
Qui te suit en retour
Who follows you back
Et bah tout est bien
And, well, everything's fine.
Un pour un
One for one
Quand au bout de 3 jours
When after 3 days
La personne ne t'a pas suivi
The person didn't follow you
Et bah tu le vires de ta liste
And then you get him off your list.
Paf !
Paf!
Et voilà comment automatiquement
And here's how automatically
Récupérer des centaines
Recovering Hundreds
Et des centaines
And hundreds
Et des milliers de followers
And thousands of followers
Donc quelqu'un avait testé
So someone tested
Effectivement
Indeed
C'était dit
It was said
C'est pas possible
It's not possible.
Qu'il y ait autant de personnes
That there are so many people
Avaient testé le système
Tested the system
C'est pas possible
It's not possible.
Et avait monté un robot
And had mounted a robot
Qui faisait exactement
Which was exactly
La même chose
The same
Et ça marche très bien
And it works very well.
C'est simple hein
It's simple, huh?
C'est pas
It's not
Mais est-ce que c'est pour ça
But is that why?
Comme quoi il y a de la magouille
Like there's a lot of junk
Sur Twitter
On Twitter
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
Pour autant que c'est pour ça
As long as that's why.
Que tu as de l'influence
That you have influence
Si tu veux
If you want
C'est pas évident
It's not obvious.
Il y a eu plein d'articles
There were a lot of articles.
Là dessus
On that.
On va pas enlever les détails
We're not gonna take the details off.
Non c'est autre chose
No, it's something else.
Mais ça explique peut-être
But maybe that explains
Pourquoi
Why?
Est-ce que je me suis arrêté
Did I stop?
A 117 followers
Oh en une semaine
Oh in a week
C'est pas mal
That's not bad.
Franchement
Honestly.
Bravo
Bravo.
Peut-être est-ce
Maybe it's
Parce que je ne suivais
Because I wasn't following
Que 15
Only 15
Je crois que je suis 15 personnes
I think I'm 15 people.
Dont
Of which
Bien sûr mon ami Marc Dorcel
Of course my friend Marc Dorcel
Hugues Geffner
Et autres
And others
J'ai Slash qui m'a écrit
I have Slash who wrote to me
Quand même aussi
Still also
Ah il est sympa Slash
Ah, he's nice Slash.
Juste un petit message
Just a little message.
Pour dire
To say
J'ai une liste
I have a list.
Le Capitaine a fait une liste
Captain made a list
Qui s'appelle Pornstar
Named Pornstar
Avec toutes les stars du X
With all the stars of the X
Qui sont sur Twitter
Who are on Twitter
Donc malheureusement
So unfortunately
Je n'ai que des stars américaines
I only have American stars.
Si vous avez des stars françaises
If you have French stars
Du X
X
Même des actrices
Even actresses
Toutes court
All short
De X
From X
Vous nous envoyez
You send us
Est-ce qu'elles tweetent aussi
Do they tweet too?
Les actrices françaises
French actresses
Je suis sûr qu'il y en a
I'm sure there are.
Mais je n'en ai pas trouvé
But I didn't find one.
Je suis sûr qu'il y en a
I'm sure there are.
Bon il faut les connaître toutes
All right, we need to know them all.
Voilà donc message personnel
So this is a personal message.
Vous connaissez mon compte Twitter
You know my Twitter account
D'accord ok
Okay, okay.
Ce sera pour toi Capitaine
It'll be for you, Captain.
Donc voilà
So here we go.
Testons
Test
Ce que je me suis dit
What I thought
Testons la force de Twitter
Let's test Twitter's strength
J'ai donc
So I have
Tweeté pas mal
Tweeted not bad
190 messages
J'ai repéré
I've spotted
Je ne les ai pas comptés exactement
I didn't count them exactly.
Mais j'ai repéré quand même que
But I still noticed that
Mes tweets avaient quelquefois
My tweets had sometimes
Un peu d'intérêt
A little interest
Parce que j'ai été retweeté
Because I was retweeted
Alors le principe du retweet
Then the principle of retweet
Peut-être que le Capitaine
Maybe the Captain
Est mieux placé que moi
Is better placed than I am
Pour expliquer un peu
To explain a little
Et bah c'est simple
And, well, it's simple.
J'ai un ami
I have a friend.
Enfin quelqu'un que je suis
Finally someone I am
Qui fait un message intéressant
Who makes an interesting message
Je vais le retweeter
I'll retweet him.
Donc bon ça se fait automatiquement
So it's done automatically.
Mais en gros si je devais le faire à la main
But basically if I had to do it by hand
J'écris RT
I write RT
Suivi du pseudonyme
Follow-up of pseudonym
De la personne que je retweete
From the person I retweete
Suivi de son message original
Follow-up to his original message
Et voilà
There you go.
Et je retweete
And I retweete
A mon propre cercle de followers
To my own circle of followers
Voilà
Here.
L'intérêt c'est que
The point is that
Et bah c'est une espèce de
And, uh, it's some kind of
De marche en toile d'araignée
Walking in spider web
C'est à dire que
That is to say,
Moi qui n'ai que
I have only
117 followers
Si Capitaine Web me retweete
If Captain Web retweete me
Il y a ces 1500 followers
There are these 1500 followers.
Qui lisent mon message
Who read my message
Et qui ont mon petit nom
And who have my little name
Qui s'affilent
Who follow
Ça tweet à d'enf
It tweets to hell.
Ça tweet pas mal
It tweets pretty good.
Alors qu'est-ce qu'on trouve sur Twitter
So what we find on Twitter
C'est aussi
It's also
La deuxième question
The second question
Que je me suis posée
That I've landed
Parce que pour moi
Because for me
Twitter
C'était
It was
Robert arrive au bureau
Robert arrives at the office
Il dit
He says
Salut j'arrive au bureau
Hey, I'm coming to the office.
Tiens je vais pisser
Here, I'll pee
Je vais faire une petite pause café
I'm gonna take a little coffee break.
C'est quand même
It's still
A peu près ça
About that.
Oh attends
Oh wait
L'exagérant pas
Not exaggerating
Ça dépend de qui tu suis
Depends who you follow
Bon j'ai pas suivi
Well, I didn't follow.
Trop trop de personnes
Too many people
Mais c'est quand même
But it's still
Pas mal ça
Not bad.
Si tu suis Marc Dorcel
If you're Marc Dorcel
C'est sûr que
Sure.
Alors Marc Dorcel
So Marc Dorcel
Lui tweet
Him tweets
Je me fais défoncer le clip
I'm getting fucked up.
Tweet uniquement
Tweet only
Non c'est très sympa
No, it's very nice.
Ce tweet Marc Dorcel
This tweet Marc Dorcel
Je le conseille
I advise him
Il tweet
He tweets
Il voit des infos
He's seeing news.
Bien sûr
Of course.
Classées un peu X
Sorted a little X
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah bon ?
Right?
Non non
No No
Des infos sur
Information on
Notamment ses collègues
Especially his colleagues
Ils ont tweeté
They tweeted
Des infos sur Playboy
Playboy news
Et autres
And others
Mais
But
Le vrai tweetos
The real tweetos
Celui qui tweet beaucoup
The one who tweets a lot
C'est à dire
That is,
A peu près une vingtaine
About 20
De messages par jour
Messages per day
Sur la vingtaine de messages
About 20 messages
Il y en a quand même
There are still some.
Une quinzaine
About 15
Qui sont pipi caca
Who are pepi caca
Ah quand même quoi
Still what?
C'est assez basique quoi
It's pretty basic what
C'est assez basique
It's pretty basic.
C'est un peu ras la moquette quoi
It's a bit of a carpet.
Il y a eu
There was
C'est pareil
Same thing.
Bon certes
Of course.
Cet après-midi
This afternoon
Je crois quelqu'un
I believe someone
Qui a tweeté
Who tweeted
Je vais faire caca
I'll poop.
Combien de personnes
How many people
Vont retweeté ça
Will retweet it
Il y en a bien
There's a lot of them.
Une centaine
About 100
C'est quoi quoi
What is it?
Ce qu'il a fait ça ?
What he did?
Non
No
Ah bon ?
Right?
Parce que je ne fais pas caca
Because I don't poop
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Un grand merci à Bricou
A big thank you to Bricou
Qui vient de me filer
Who just gave me away
Le twitter de Katsuni
The Twitter of Katsuni
Continuez comme ça les amis
Go on like that, friends.
Ah Katsuni
Katsuni aussi
Katsuni too
Katsuni
Oh oui
Oh, yes.
J'ai fait
I did
Gangbang moi la face
Gangbang me face
Le vrai intérêt
The real interest
Que j'ai trouvé à twitter
That I found on twitter
C'est qu'on peut
It's that we can
Faire des recherches
Research
Sur des mots clés
On keywords
Et ça c'est assez intéressant
And that's pretty interesting.
C'est à dire que moi
That is to say that I
J'ai fait des recherches
I did some research.
Sur des mots clés
On keywords
Type insolite
Unusual type
Tout comme ça
Just like that.
Et à chaque fois
And every time
Donc quelqu'un
So someone
Poste sur son twitter
Post on Twitter
Le mot clé
Keyword
De ma recherche
From my research
Et bien je vois son message
Well, I see his message.
Ah bon ?
Right?
Et le lien qui va avec
And the connection that goes with
S'il y a un lien en effet
If there is indeed a link
Donc au niveau news
So at news level
Au niveau information
Information level
Au niveau tout ça
On the whole
C'est vrai que c'est pas mal
It's true it's not bad.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Parce que c'est très rapide
Because it's very fast.
Il faut savoir que
We need to know that
Quand tu fais une recherche
When you do a search
Sur un mot comme ça
On a word like that
En général
In general
Tu as à peu près 15 fois
You have about 15 times.
Le même message
The same message
En deux minutes quoi
In two minutes what
Voilà donc
So that's it.
Maintenant c'est quoi cause
Now what cause
Qui a été atteint
Which has been achieved
De twitterage ?
Twitter?
Je ne sais pas
I don't know.
Est-ce que tu vas continuer ?
Are you going to continue?
Voilà c'est ça la grande question
That's the big question.
C'est la grande question
Est-ce que je vais continuer ?
Am I going to go on?
Tu vas te laisser tenter
You're gonna be tempted.
J'en suis sûr
I'm sure.
117 followers
C'est pas terrible
It's not terrible.
Ça va devenir une drogue dente
It's going to be a tooth drug.
Il y a plus que ça maintenant
There's more than that now.
Tu veux savoir combien tu es ?
You want to know how much you are?
Vas-y
Go on.
Je ne suis pas dessus
I'm not on it.
Donc je vais me le dire
So I'll tell myself.
Moi tu vas me le dire
You're gonna tell me.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Mais donc
But then
Par rapport
Relative
Enfin pour moi
Finally for me
Par rapport à Facebook
Compared to Facebook
Et MySpace
And MySpace
Et toutes ces autres
And all those others
Conneries de réseaux sociaux
Social media bullshit
Complètement débiles
Totally stupid.
Qui ne sont qu'une fenêtre
Who are only a window
Ouverte sur l'employeurisme
Open on employerism
Et l'exhibitionnisme
And exhibitionism
Twitter a quand même
Twitter still has
Je dois l'admettre
I have to admit it.
Un intérêt
Interest
Assez particulier
Quite specific
Par contre je pense que l'intérêt
But I think the interest
Est plus vraiment
Is more really
Dans l'information
In information
Et la diffusion de l'information
And the dissemination of information
Que dans
That in
Le côté réseau social
The social network side
Non mais de toute façon
No, but anyway.
Twitter on peut en faire ce qu'on veut
Twitter we can do what we want
Ça dépend de la façon
Depends on how
Que tu l'utilises
That you use it
Il y a plein de façons
There are many ways
De l'utiliser
To use it
Et au final
And in the end
La façon dont tu vas l'utiliser
The way you're gonna use it
Va te donner une utilisation particulière
Go give yourself a special use
Qui n'est pas la même
Who's not the same
Que celle de ton voisin
Only your neighbor's.
Oui
Yes
Il y a quand même
There's still
Un petit côté voyeurisme
A little voyeurism
Parce que
Because
Je ne sais pas
I don't know.
Qui est actuellement
Which is currently
Le tweetos
The tweetos
Le plus followé
Most Followed
Est-ce que c'est encore
Is it still
Ashton McCutcheur
Lui j'ai été voir justement son truc
I went to see his thing.
Il est à 3 millions
It's 3 million.
Enfin quasiment 4 millions
Finally almost 4 million
De followers
Of followers
Oui
Yes
Quand il file des liens
When he links
Qui ne sont pas forcément
Which are not necessarily
Toujours intéressants
Always interesting
Je ne vois pas trop l'intérêt
I don't see the point.
Pour les 4 millions de personnes
For the 4 million people
De lire ça
To read this
Mais bon
But good
Sur les 4 millions de personnes
Of the 4 million people
Il y en a peut-être
There may be.
2 millions
2 million
La moitié
Half
Qui utilisent Twitter
Who use Twitter
Et encore
And again
Les autres c'est des comptes
The others are accounts.
Qui ont été créés une fois
Which were created once
Et qui ne sont pas
And who are not
Qui ne sont jamais
Who are never
Juste pour battre leur corps
Just to beat their bodies
Avec CNN
With CNN
Voilà
Here.
Toi Captain Web
You Captain Web
Qu'est-ce que tu fais sur Twitter ?
What are you doing on Twitter?
Ecoute moi je fais ma veille
Listen to me, I'm doing my night before.
Sur Twitter
On Twitter
A savoir que
That
Quand j'utilise Twitter
When I use Twitter
Enfin quand j'utilise
Finally when I use
Je prends
I'll take it.
NetVibes
J'ai tous mes flux dessus
I have all my feeds on it.
De NetVibes
From NetVibes
J'envoie vers Twitter
Sending to Twitter
Et à la fin
And at the end
Je trie tout ce que j'ai pensé
I sort everything I thought
Sur mon compte Twitter
On my Twitter account
Et je fais ma veille avec
And I'm doing my night before
Que ce soit pour le podcast
Let it be for the podcast
Pour les actus
For news
Ou pour le site
Or for the site
Pour les revues de web
For web reviews
Que je ne fais pas des masses
That I don't make masses
En ce moment je dois bien admettre
Right now I have to admit
Mais voilà
But here it is
Donc moi c'est moi
So I'm me.
Et après évidemment
And then of course
J'ai plein de personnes
I have a lot of people.
Avec qui je discute dessus
Who I'm talking to about
C'est vrai
That's right.
Donc je fais aussi
So I do, too.
Un autre essai avec une nana
Another test with a chick
Sur Twitter
On Twitter
Qui peut être aussi
Which may also be
Un essai intéressant
An interesting test
C'est
This is
On l'a utilisé un petit peu
We used it a little bit.
Comme j'utilise
As I use
Certains forums
Some forums
D'entraide en fait
Self-help in fact
C'est à dire qu'elle avait
That is to say, she had
Un problème sur un programme
A problem on a program
J'ai eu un tweet
I had a tweet.
Enfin il y a quelqu'un
Finally, there's someone
Que je suivais
That I was following
Qui a retweeté
Who retweeted
Son message
His message
D'appel à l'aide
Call for help
C'est pas là où tu as fait
That's not where you did it.
La recherche sur pute
Research on whores
Non
No
Elle a un problème
She has a problem.
Sur les Google Docs
On Google Docs
Si tu veux
If you want
Et donc
And so
En quelques minutes
Within minutes
On a pu vraiment
We could really
S'entraider
Helping each other
Enfin je n'ai pu les déposer
Finally I couldn't drop them off.
Et voir où était son problème
And see what his problem was.
Je pense que ça peut être
I think it might be
Aussi un intérêt
Also an interest
Assez sympa
Pretty nice.
C'est à dire
That is,
Transformer le Twitter
Transforming Twitter
En forum
In Forum
Alors ton père
Then your father
La vraie question
The real question
C'est est-ce qu'on peut
Can we?
Cacher de l'ananas
Hide pineapple
Sur Twitter
On Twitter
Ah mais oui
Oh, but yes.
Bonne question
Good question
Je pense qu'on peut choper
I think we can catch
Alors je pense que ça se chope
So I think it's getting caught.
Sur Twitter
On Twitter
En effet
Indeed
Ah bon
Oh good.
Il y a eu des histoires
There were stories
Enfin on va pas rentrer dans les thèses
I mean, we're not gonna get into theses.
Sinon on en finit pas
Otherwise we don't end up
Mais il y a eu des histoires
But there were stories
De cul sur Twitter
Ass on Twitter
Il y en a encore
There's still some.
On m'a dit que
I was told that
Mais en 140 caractères uniquement
But in 140 characters only
Voilà
Here.
Ça suffit
Enough.
Tu me plais
I like you
T'as de beaux yeux
You have beautiful eyes.
Tu veux baiser soi
You want to fuck yourself
C'est 140 caractères
That's 140 characters.
Tu peux dire plein de choses
You can say a lot.
C'est vrai
That's right.
Des fois on se trouve
Sometimes we find ourselves
Un petit peu limité
A little limited
Par les 140 caractères
By the 140 characters
Mais de manière générale
But in general
T'apprends au fur et à mesure
You learn as you go
A utiliser Twitter
To use Twitter
Et à te limiter
And limit yourself
A 140 caractères
A 140 characters
Enfin heureusement
Finally, fortunately.
Qu'il y a les tailles nues réelles
That there are real bare sizes
Ah oui bah ça
Oh, yeah.
C'est un peu indispensable
It's a little indispensable.
Sinon c'est un peu la merde
Otherwise it's a little shit.
Donc voilà
So here we go.
Un petit peu
A little bit.
Ah Puff me dit
Ah Puff tells me
Qu'il a connu son ex
That he knew his ex
Sur Twitter
On Twitter
Sur le chat
On the cat
Ah bah voilà
There you go.
Comme quoi
Like what
Donc si c'est une ex
So if it's an ex
C'était quand même pas
It wasn't.
Et on me parle de l'histoire
And I'm told the story
De Marion
From Marion
Bah 140 caractères
Bah 140 characters
140 caractères
140 characters
L'histoire de Marion
Marion's story
On en parlera une autre fois
We'll talk about it another time.
Parce qu'effectivement
Because indeed
Xar qui a raison
Xar right
C'était un gros truc
It was a big thing.
Mais bon
But good
On en finit pas
We're not done.
On passe la soirée dessus
We spend the night on it.
Ah d'accord
All right.
Truc de ouf
Tip
Ah juste un truc
Just one thing.
Oui on m'en parle
Yeah, I'm told.
Il faut savoir que
We need to know that
Quaco
Et ça c'est quand même
And this is still
Exceptionnel
Exceptional
Donc quand il était en train
So when he was on the train
De faire son chantage
To blackmail
Pour le live
Live
Où on était tous
Where we were all
En train de dire
Saying
Suivez Quaco
Follow Quaco
Etc
Il a été
It has been
En Follow Friday
In Follow Friday
Donc le Follow Friday
So Follow Friday
C'est tous les vendredis
It's every Friday
On va conseiller
We're going to advise.
Des personnes à suivre
People to follow
Par TF1
By TF1
Ah bon ?
Right?
Et là franchement
And here, frankly.
C'est le choc
That's the shock.
Personne n'a compris
Nobody understood
Non j'ai pas bien compris
No, I don't understand.
C'est quoi le Follow Friday exactement ?
What exactly is Follow Friday?
Alors le Follow Friday
So Follow Friday
Qu'est-ce qu'a fait TF1 ?
What did TF1 do?
Ah non
Oh, no.
Le Follow Friday
Follow Friday
C'est une tradition
It's a tradition
Qui veut que tous les vendredis
Who wants every Friday
On va conseiller à ses followers
We'll advise his followers.
De suivre quelqu'un
To follow someone
D'accord
Okay.
De dire voilà
To say here it is
Cette personne là
That person there
Elle est intéressante
She's interesting.
Pour telle ou telle raison
For some reason
Suivez là
Follow here
C'est mon conseil du vendredi
This is my Friday advice.
C'est le Follow Friday
It's Follow Friday
Et donc là
And so there
La personne qui gère le compte TF1
The person managing the TF1 account
Si tu veux
If you want
Ce qui est quand même incroyable
Which is still amazing
A conseiller
Adviser
De suivre Quaco
To follow Quaco
Et là on est tous restés sur le cul
And then we all stayed on our ass.
C'est normal
That's normal.
Mais ça ne m'a apporté
But it didn't bring me
Que 117 followers au final
That 117 followers in the end
Comme quoi
Like what
Quaco ça a des relations
Quaco it has relationships
Haut placées
High
N'est-ce pas ?
Right?
Mais oui
But yes
J'ai des petites mains de TF1
I have little hands of TF1
Bien sûr
Of course.
Hugues Eiffner était prêt
Hugues Eiffner was ready
A me le faire
Doing it to me
Mais il ne fait pas de Follow Friday
But he doesn't do Follow Friday
Mais sinon il m'a dit
But otherwise he told me
J'aurais fait un Follow Friday
I would have done a Follow Friday
T'aurais été le temps
You'd have been the time.
C'est Follow Sunday
It's Follow Sunday
Donc
So
Donc voilà tout ça
So here's all this.
Pour conclure
To conclude
Que en effet Twitter
That Twitter indeed
Pour moi
For me
A un intérêt
Interest
Certes
Sure.
En tant que réseau social
As a social network
Mais
But
Ça reste quand même
It still stays.
Je te donne
I'll give you
Trois semaines
Three weeks
Essaye de l'utiliser
Try using it
Pendant trois semaines
For three weeks
Tu ne pourras plus t'en passer
You can't do without it anymore.
Surtout avec TweetDeck
Especially with TweetDeck
Parce que bon
Because good
Alors là je pense en effet
I think so.
Qu'il peut y avoir un côté addict
That there can be an addict side
Sur du Twitter
On Twitter
Je le confirme
I confirm it
Il faut le couper
We have to cut it.
Quand tu veux bosser
When you want to work
Il faut couper Twitter
We have to cut Twitter
Parce que sinon c'est foutu
Because otherwise it's screwed
Toutes les cinq secondes
Every five seconds
Tu es en train de vérifier
You're checking.
S'il y a un nouveau message
If there's a new message
Je comprends mieux maintenant
I understand better now
Captain Web
Oui bon
Yes good
On arrête de se plaindre
Stop complaining
Le problème c'est qu'au niveau travail
The problem is that at work level
Est-ce que c'est top ?
Is that great?
Enfin bon
Finally good
D'ailleurs
Indeed
Est-ce que
Is
Captain
Tu es peut-être au courant
Maybe you know.
Toutes les entreprises
All enterprises
Enfin
Finally
Toutes les entreprises
All enterprises
La plupart des entreprises maintenant
Most companies now
Bloquent les accès à MySpace
Block access to MySpace
Et à tout ce qui est Facebook
And to everything that is Facebook
Est-ce que Twitter
Is Twitter
Est
East
Ça dépend de la paranoïa
Depends on paranoia
De l'administrateur réseau
Network administrator
Moi je pense qu'il y a de bonnes chances
I think there's a good chance.
Que ça va commencer à venir
That it will begin to come
Mais en France
But in France
C'est peut-être pas assez connu encore
Maybe it's not known enough yet
Ouais mais ça va venir
Yeah, but it's coming.
Là ça y est
There it is.
Ils sont en train de balancer
They're swinging.
La traduction française
English Translation
Donc ça va
So it's okay.
Ah tu l'as fini d'ailleurs
Oh, you finished it, by the way.
La traduction ça y est ?
Is the translation there?
Non non moi je me suis arrêté
No no I stopped
J'ai atteint le niveau 9
I've reached level nine.
Et puis après j'ai arrêté là
And then I stopped there.
Est-ce que j'avais autre chose à faire ?
Did I have anything else to do?
D'accord
Okay.
Enfin voilà
There you go.
Donc conclusion Twitter
So Twitter conclusion
Donc c'est bien ?
So this is good?
C'est mal ?
Is it wrong?
Si je devais le noter
If I had to write it down
Je donnerais une note
I'd give you a note.
Quand même de 8 sur 10
Still from 8 to 10
Ah tu vois c'est pas mal quand même
Ah, you see, it's not bad anyway.
C'est pas mal
That's not bad.
Non non honnêtement
No, honestly.
Il y a un intérêt assez certain
There is a certain interest
Essaye de continuer à l'utiliser
Try to keep using it
Pendant deux semaines
For two weeks
Et t'es foutu
And you're screwed
Tu veux savoir combien
You want to know how much
Tu as de followers en ce moment ?
Do you have any followers right now?
Vas-y alors balance
Go on, then.
Alors attends
So wait
Je fais un petit refresh de la page
I'm doing a little refresh of the page.
Ouais vas-y
Yeah.
Tu as
You have
128 followers
Ah plus que 7
Ah more than 7
Et vous avez le podcast demain
And you have the podcast tomorrow
D'ailleurs là
And that's where
Lord Tomper
Est-ce qu'on va consulter un site
Are we going to visit a site?
Très intéressant n'est-ce pas ?
Very interesting, isn't it?
Où ce sont toutes les porn stars
Where are all porn stars
Qui sont sur Twitter
Who are on Twitter
Non mais tu vas sur
No, but you're gonna
Twitter.com
Slash CaptainWeb
Et là tu cliques sur liste
And then you click on the list
Mais là il y en a 44
But there are 44
Voilà
Here.
Sur ma liste à moi ?
On my list?
Non
No
Sur celle qui nous a été envoyée
On the one sent to us
Sur la chaîne
On the chain
Ça s'appelle
It's called
Coed Magazine
Donc c-o-e-d
So c-o-e-d
Magazine
Dot com
What the fuck
Quelqu'un a plus de
Someone has more
Eh ouais
Yeah.
C'est pas possible
It's not possible.
Et voilà
There you go.
Et surtout
And above all
Point positif
Positive point
Il y a des photos
There are pictures
Voilà
Here.
D'ailleurs
Indeed
En faisant mes recherches
By doing my research
Au Twitter
On Twitter
J'avais filé un lien
I made a connection.
Au Captain
Captain
Qui pouvait être sympa
Who could be nice
Pour certains after
For some after
Si on fait des after
If we do after
C'était le site
It was the site.
Celebritytweet.com
Oui exact
Yes exact
Où tu as tous les derniers messages
Where you have all the latest messages
Des célébrités qui tweetent
Celebrities tweeting
Il était pas mal ce site là
That site was pretty good.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
On pourrait savoir justement
We could know exactly.
Et c'est là que tu sais
And that's where you know
Quelles sont les célébrités
What Celebrities Are
Qui tweetent le plus ?
Who tweets the most?
Écoute c'était
Listen, it was
Tila Tequila
Oula
Qui après recherche
Who after searching
C'est une nana
She's a girl.
Une héroïne
A heroine
Si on peut dire
If you can say
De Real TV américaine
American Real TV
Dont le principe
Of which the principle
Était
Was
Donc tu avais
So you had
Cette nana
That chick.
Tila Tequila
Qu'on devait draguer
That we had to pick up
Mais
But
Et tant pis sexuelle
And so much sex
Il y avait un groupe d'hommes
There was a group of men
Et un groupe de femmes
And a group of women
Qui devaient la draguer
Who had to pick her up
Et le but du jeu
And the purpose of the game
C'était de savoir
It was about knowing
Si à la fin
If at the end
Elle allait sortir
She was going out.
Avec une femme ou un homme
With a woman or a man
C'est juste terminant partout
It's just ending everywhere.
Tout ça
All this
Je pense
I think so.
J'ai vu quelques extraits
I saw a few excerpts
C'était assez hot quand même
It was pretty hot anyway
Elle allait finir par sortir
She was gonna come out.
Avec un poney
With a pony
On m'a dit
I was told
C'est possible
It's possible.
Voilà
Here.
C'est la fin du tweet
It's the end of the tweet
Du quoi qu'on teste
Whatever we test
Et du tweet
And tweet
Maintenant
Now
C'est l'heure du
It's time for
What the fuck
Eh what the fuck
J'ai plein de petits what the fuck
I got a lot of little what the fuck
Alors oui d'ailleurs
So yes by the way
On va faire un petit
We're gonna do a little
Petit enchaînement
Small chain
Assez sympathique
Pretty nice.
Oui
Yes
Le problème de Twitter aussi
The Twitter problem too
C'est que j'ai tellement
I have so much
Twitté d'infos
Eh ben pour le mot was of
Well, for the word was of
J'en avais un petit peu moins
I had a little less.
Ah bon
Oh good.
Mais je me suis réservé
But I reserved
Quand même quelques exclus
Still a few excluded
Pour le was of
For the was of
Et pour le podcast
And for the podcast
Les voici
Here they are.
En même temps
At the same time
T'aurais pu les rebalancer
You could've balanced them.
Choral de zombie
zombie choral
Oui
Yes
Alors ton père
Then your father
Je sais pas si tu étais là
I don't know if you were here.
Il y a un fois
Once
Mais maintenant
But now
Je donne des titres
I give titles
A mes was of
To my was of
Il était là oui
He was there yes
Choral de zombie
zombie choral
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a une société
Because there's a company
Que vous ne connaissez sûrement pas
That you probably don't know
Qui s'appelle
Name
Zenf Studio
Qui lance un logiciel
Who launches software
Capable
D'extraire un algorithme
To extract an algorithm
A partir d'une bande sonore
From a soundtrack
Pour calculer
To calculate
Entre guillemets
In quotation marks
L'ADN
DNA
Des musiciens
Musicians
Et pouvoir les cloner
And can clone them
Je m'explique
I explain
Oula
Miles Davis est mort
Miles Davis is dead
Ouais
Yeah.
Mais grâce à ce logiciel
But thanks to this software
On pourra reproduire
We can reproduce
Le jeu de Miles Davis
Miles Davis game
D'autres musiques
Other music
Attends
Wait
Quel est l'intérêt ?
What's the point?
L'intérêt officiel
Official interest
Je vous le dis
I'm telling you.
C'est ce qui est donné
This is what is given
Par l'entreprise
By the company
C'est de pouvoir
It's power.
Reproposer
Repropose
Aux auditeurs
To the auditors
Des enregistrements
Records
De meilleure qualité sonore
Better sound quality
C'est à dire
That is,
On fait rejouer
We play again
Quelqu'un de mort
Someone dead.
Comme Miles Davis
Like Miles Davis
Ou comme Elvis Presley
Or like Elvis Presley
Avec des sons
With sounds
Qui sont actuels
Which are current
Mais avec le jeu de l'époque
But with the game of the time
Attends je ne capte pas
Wait, I'm not getting it.
Attends
Wait
La question
The question
Que je veux poser
That I want to pose
C'est mon avis
That's my opinion.
C'est
This is
Qu'est-ce que tu entends
What do you hear?
Par le jeu de l'époque ?
By the game of the time?
Le jeu de l'époque
The game of the time
Le jeu de l'artiste de l'époque
The game of the artist of the time
Tu prends un mec
You take a guy.
Comme Jimi Hendrix
Like Jimi Hendrix.
Par exemple
For example
Il n'y en a pas
There's none.
Beaucoup
Many
Les vrais connaisseurs
The real connoisseurs
De Jimi Hendrix
From Jimi Hendrix
Pourront dire
Could say
Si c'est une reprise
If it's a recovery
Ou si c'est vraiment
Or if it really is.
Lui qui a joué
He who played
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Il y a un jeu
There's a game
Qui est très spécifique
Which is very specific
A certains musiciens
To some musicians
Des grands
Large
Miles Davis
Coltrane
Hendrix
Tous ces mecs là
All those guys here
Donc c'est une vraie simulation
So this is a real simulation.
De personnages
Characters
C'est une vraie simulation
It's a real simulation.
Qui permettra donc
That will allow
Un enregistrement
A record
Pas remasterisé
Not remastered
Mais refait
But do it again
Recréé avec des sons actuels
Recreated with current sounds
C'est intéressant ça
That's interesting.
Ça peut être intéressant
It can be interesting.
Maintenant
Now
C'est pas encore
It's not yet.
Actuellement fait
Currently done
Enfin ça c'est actuellement fait
Well, that's actually done.
Mais ce qui n'est pas actuellement fait
But what is not currently done
C'est de pouvoir reproduire
It's to be able to reproduce
Le son de la voix
Voice sound
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ce qui devient un petit peu plus
Which becomes a little bit more
Technique
Technical
C'est à dire
That is,
Je m'explique
I explain
Si je veux faire chanter
If I want to blackmail
Par exemple
For example
Rape me
A John Lennon
To John Lennon
Ça pourrait être possible
Could be.
Ah bon
Oh good.
Et oui
And yes
C'est qu'en fait
It's actually that.
Ils ont un module
They have a module
Enfin on va dire
Well, let's just say
Ils ont une sorte de
They have some sort of
Ils ont un algorithme
They have an algorithm.
Qui est calculé
Which is calculated
Par rapport à des dizaines
Compared to dozens
Et dizaines de chansons
And dozens of songs
Qui ont été chantées
Which were sung
Par l'artiste
By the artist
Qui permet de reproduire
Which allows to reproduce
Son timbre de voix
His voice stamp
Ses intonations
His intonations
Son accent
Her accent
Et tout ça
And all that
D'accord
Okay.
Et après il s'adapte
And then he adapts
En fonction toi
In function
De la voix
Voice
Que tu plaques d'en dessous
That you put from below
Exactement
Exactly.
D'accord
Okay.
Ça peut être intéressant
It can be interesting.
Je pense d'ailleurs
I think it is.
Que ça va être
That it will be
Utilisé à mon avis
Used in my opinion
Bientôt
Soon
Parce que étant donné
Because given
Que Michael Jackson est mort
That Michael Jackson is dead
Et qu'il y a des batailles
And that there are battles
De soussous avec ça
Underwear with this
Ça m'étonnerait pas
I don't think so.
Qu'on lui fasse chanter
Let him be blackmailed
Des tas de saloperies
Lots of shit.
Ouais mais il a eu
Yeah, but he got
Il a eu plein de gosses
He had a lot of kids.
Et ils vont tous aller chanter
And they're all going to sing
Le père va les envoyer
The father will send them
Le grand-père va les envoyer
Grandpa will send them
Ce que tu es en train de nous dire
What you're telling us
Quo quoi c'est par exemple
What is it like?
Demain on va avoir
Tomorrow we'll have
Un nouvel album de Bob Marley
A new Bob Marley album
Par exemple
For example
On pourra avoir
We can have
Un nouvel album de Bob Marley
A new Bob Marley album
Grâce à cette boîte
Thanks to this box
Ou Jim Morrison
Or Jim Morrison
J'attends d'entendre le bordel
I'm waiting to hear the mess
Franchement j'ai peur
Frankly, I'm afraid.
J'attends aussi
I'm waiting too.
Alors il paraît en tout cas
So it appears anyway
Qu'au niveau instrumental
That at the instrumental level
Ceux qui ont écouté
Those who listened
Il paraît que la reproduction
It seems that reproduction
Est vraiment très très bonne
Is really very good
Maintenant
Now
Ça pose aussi une autre question
It also raises another question.
C'est à dire que
That is to say,
Même les artistes
Even artists
Qui sont encore vivants
Who are still alive
Pourraient faire des albums
Could make albums
Sans rien avoir à foutre
Without giving a shit
Julia est morte
Julia died.
Oui
Yes
Est-ce que ça vaut le coup
Is it worth it?
Financièrement
Financially
Je sais pas
I don't know.
A mon avis
In my opinion
Le bordel à faire tourner
The mess to run
Il te loue pas ça
He doesn't rent you that.
A 1000 dollars
A $1,000
A la séance
At the meeting
Ouais mais actuellement
Yeah, but right now.
C'est cher
It's expensive.
Dans 25 ans
In 25 years
Ah mais à voir
Ah, but to see
De toute façon à suivre
Anyway
Mais c'était un petit
But it was a little
World's Off
Intéressant
Interesting
Tapage nocturne
Night noise
Je ne demanderai pas
I won't ask
Alors ton père
Then your father
Ce qu'est le tapage nocturne
What is night noise
Non
No
Dans le droit civil
In civil law
Je sais pas
I don't know.
Mais je peux dire
But I can say
J'ai des putain de voisins
I have fucking neighbors.
Cascouilles
Cases
Si vous m'entendez
If you can hear me
Les mecs
Guys.
Faut arrêter
We have to stop.
Et justement
And precisely
Il faut savoir
We need to know.
Qu'en Grande Bretagne
That in Great Britain
Tu n'as pas ces voisins là
You don't have those neighbors there.
Mais
But
Ça aurait pu le tout cas
It could have been.
C'est l'histoire
It's history.
De monsieur et madame
By Mr. and Mrs.
Cat White
Qui ont été
Who have been
Bien sûr
Of course.
Assignés au tribunal
Assigned to the Court
Par leurs voisins
By their neighbors
Parce qu'ils faisaient
Because they were
Beaucoup
Many
Beaucoup trop
Too much
De bruit
Noise
Pendant leur
During their
Hébat sexuel
Sexual hebat
Harry Potter
I've got your finger
In your heart
Alors il faut quand même
Then we still have to
Savoir
Knowledge
Merci Harry
Thanks, Harry.
Il faut quand même
We still have to
Savoir qu'il n'y a pas
Knowing there's no
Que les voisins
That the neighbors
Qui ont porté plainte
Who filed a complaint
Il y a aussi
There is also
Les passants de la rue
Street passersby
C'est ça
Right.
Qui devient assez intéressant
Which becomes quite interesting
Les passants
Passersby
Et il y a
And there is
N'importe quoi
Anything.
Je sais pas si
I don't know if
Les usines de justice
Justice factories
Existent en Grande Bretagne
Existence in Great Britain
En tout cas
In any case
Il y a un notable
There is a notable
Qui est venu mesurer
Who came to measure
La quantité sonore
Sound quantity
Le volume sonore
Sound volume
Des ébats
Struggle
Et il faut savoir
And you have to know
Qu'à deux étages
Only on two floors
En dessous
Below
On était à 47 décibels
We were 47 decibels.
Ce qui correspond
Which is
A peu près
About
Au bruit d'un aspirateur
At the noise of a vacuum cleaner
Elle devait gueuler
She had to yell
Comme un bœuf
Like an ox
A priori
Égaler comme un bœuf
Swallow like beef
En effet
Indeed
Parce que le juge
Because the judge
Et les deux magistrats
And the two magistrates
Ont dû écouter
Had to listen
10 minutes
De la bande sonore
Soundtrack
Qu'elle me sent
That she feels me
Et on me précise même
And they even tell me
Qu'ils se sont repassés
That they've ironed
La bande deux fois
The tape twice
Ça c'est possible
This is possible.
En tout cas
In any case
Les voisins du couple
The couple's neighbors
Racontent que les ébats
Tell me that the debate
Débutent aux alentours
Start around
De minuit
midnight
Pour se prolonger
To extend
Jusqu'à deux ou trois heures
Up to two or three hours
Du matin
Morning
Putain mais attends
Fuck but wait
C'est roco quoi
What's roco?
Monsieur Catwhite
Mr. Catwhite
N'est pas
Is not
Un petit joueur quand même
A small player still
C'est plutôt
It's more like
Un poney carzac
A pony carzac
Attends attends
Wait
C'est pas la maison
It's not home.
De vacances
Holiday
De Marc Dorcel
By Marc Dorcel
Ils habitent à côté
They live next door
Du manoir
From the mansion
De Geffner
From Geffner
Et ils précisent
And they specify
Donc que les cris
So the screams
De plaisir poussé
Pleasure pushed
Par madame
By Madame
Sont des cris
Are screaming
Comme alarmants
As alarming
Douloureux
Painful
Et hystériques
And hysterical
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
On a l'impression
We feel like
Qu'on est en train
That we're on the train
De la tuer
To kill her
Peut-être que
Maybe
La personne de sexe masculin
Male
Qui s'occupe de cette dame
Who takes care of this lady
Est extrêmement bien
Is extremely good
Membrayée
Mixture
C'est une possibilité
It's a possibility.
Peut-être
Maybe.
En tout cas
In any case
La principale intéressée
The main interested party
Je t'ai quand même à le préciser
I still have to tell you.
Se défend en invocant
Defending by Summoning
Le droit au respect
The right to respect
A la vie privée
Privacy
Et familiale
And family
Définie par l'article 8
Defined by Article 8
De la déclaration
The declaration
Des droits de l'homme
Human rights
Elle déclare
It declares
Elle déclare également
It also declares
Ne pas pouvoir
Not able
S'empêcher de crier
Stop screaming
Et a fait appel
And appealed
A un sexologue
To a sexologist
Pour confirmer ses dires
To confirm his words
Attends je veux juste savoir
I just want to know.
Le sexologue
The sexologist
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Il est venu dans la chambre
He came to the room.
A côté avec un calepin
Next door with a notebook
Puis il a noté
Then he noted
Avec un petit truc
With a little thing
Pour mesurer le nombre de décibels
To measure the number of decibels
Je confirme que madame
I confirm that ma'am
Il a pris un nom
He took a name
Elle ne peut pas s'empêcher
She can't help herself.
De gueuler comme une truie
Screaming like a sow
A chaque rapport sexuel
Every sex
Elle va péter les tympans
She's gonna freak out.
Je demande une contre-explicitise
I ask for a counter-explicity
Merci ce que tu regardes
Thanks for what you're looking at.
Il me semble que
It seems to me
Le procès est en appel
The trial is on appeal
Il y aura peut-être une suite
There may be a sequel
Dans un prochain mois
Next month
La secrétaire qui valait un milliard
The secretary who was worth a billion
Ça a les tweetos
It has tweetos.
Qui ont lu cette information
Who read this information
Parce qu'elle a quand même
Because she still has
Pas mal circulé sur Twitter
Not bad on Twitter
Je l'ai vu
I saw him.
Exact
Right
Je l'ai vu
I saw him.
Ça se passe chez Pepsi Cola
It's happening at Pepsi Cola.
Ouais
Yeah.
Parce que chez Pepsi Cola
Because at Pepsi Cola
Ils ont des secrétaires
They have secretaries.
Bien sûr
Of course.
Et comme toutes les secrétaires
And like all the secretaries
Il y a des moments
There are moments
Où tu as des petites absences
Where you have little absences
Oh t'es pas bien
Oh, you're not good.
J'ai perdu un papier
I lost a paper
Voilà
Here.
Et la petite absence
And the little absence
De cette secrétaire
From this Secretary
A quand même
A anyway
A coûté
Cost
Assez bonbon
Sweet enough
Parce qu'elle a oublié
Because she forgot
De transmettre au patron
To pass on to the boss
Un courrier
A mail
Pour une convocation
For a summons
A un procès
At trial
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah merde
Damn it.
Et le tribunal
And the court
N'ayant pas apprécié
Not enjoying
Le fait que
The fact that
L'accusé
The accused
N'était pas présent au procès
Was not present at the trial
A quand même condamné
Still convicted
Donc Pepsi Cola
So Pepsi Cola
A payer
Payable
1,26
1.26
Milliards de dollars
Billions of dollars
Ils ont fait appel
They appealed
Bien sûr
Of course.
Ils ont fait appel
They appealed
Parce que ça représente
Because it means
Quand même
Still
840 millions d'euros
EUR 840 million
De dommages à intérêts
Interest
Et le petit truc
And the little thing
Quand même intéressant
Still interesting
A noter
Note
C'est que
It's that
Pepsi Cola
N'est quand même
Still is
Pas salopat
Not dirty
Parce qu'il n'en tient pas compte
Because he doesn't take it into account.
Du tout
At all
A la secrétaire
To the secretary
Et a considéré
And considered
Qu'une erreur
Only one mistake
Était une négligence
Was negligent
Excusable
En même temps
At the same time
Un milliard
1 billion
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Pour Pepsi
For Pepsi
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Mais peut-être que
But maybe
Si confirmation
If confirmed
Après appel
After appeal
Encore un milliard
Another billion
Peut-être
Maybe.
Tu milliards
You billion
Je ne sais pas si vous avez remarqué
I don't know if you noticed
Mais Pepsi a disparu en France
But Pepsi disappeared in France
Avant ils étaient au moins dans les Quicks
Before they were at least in the Quicks
Maintenant tu les vois même plus
Now you don't even see them anymore
Ah si si
Oh yes
Par exemple quand tu vas au KFC
For example when you go to KFC
C'est du Pepsi
It's Pepsi.
Je ne sais pas je ne vais jamais au KFC
I don't know I never go to KFC
C'est du Pepsi mon ami
It's Pepsi, my friend.
Il y en a quand même pas mal
There's still a lot.
Je ne sais pas
I don't know.
Et Captain a raison
And Captain is right.
Parce que même
Because even
Franchement
Honestly.
Dans le supermarché du coin
In the local supermarket
Il n'y a plus que Pepsi
There's only Pepsi.
Ouais non
Yeah, no.
On ne voit plus que du Coca
We only see Coca
On voit Pepsi
We see Pepsi.
Pizza Hut c'est Pepsi aussi
Pizza Hut is Pepsi too
Coca Power
Je ne sais pas
I don't know.
Domino c'est Coca
Domino is Coca
Mais c'est vrai que les grosses
But it's true that the big ones
C'est vrai
That's right.
C'est un débat de fond
This is a substantive debate.
Il ne faut pas rigoler
Don't laugh.
C'est un putain débat de fond
This is a fucking substantive debate.
Dans trois semaines
In three weeks
Je ferai une revue spéciale
I'll do a special review.
Que boitons
What to drink
Chez les marchands de pizza
At pizza merchants
Ah
Ah.
Je peux te le dire
I can tell you.
Domino c'est Coca
Domino is Coca
Coca Power
Parce que tout simplement
Because simply
Pepsi est à Coca
Pepsi is in Coca
Ce que l'hosting mini
What Hosting Mini
Est à la Porsche
East at the Porsche
Oh la la
Oh, there.
Quoique sur les grands mots
Though on the big words
Quoique c'est un spécialiste
Although he's a specialist.
N'oublions pas
Let's not forget
Trois litres de Coca Power
Three liters of Coca Power
Exactement
Exactly.
Faites la vaisselle
Do the dishes
Pas la guerre
Not war
Non ouais
No yeah
Eh oui
Yeah.
Au New Jersey
New Jersey
Constance Gadger
Qui est une chercheuse
Who is a researcher
De l'université de Montclair
From the University of Montclair
Dans le New Jersey
New Jersey
Donc révèle
So reveals
Après une étude
After study
Très approfondie
Very thorough
Que les couples
Only couples
Dont les deux personnes
Of which both persons
Participent souvent
Often participate
Au tâche de ménage
Household work
Font beaucoup plus l'amour
Make love much more
Ah bon
Oh good.
Eh oui
Yeah.
Ah oui
Oh yes
Bémoi ton balai dans le cul
Kiss your broom in the ass
Ah bah je t'en prie
Oh, please.
L'autre ton père
The other your father
Ah
Ah.
C'est pas précisé
That's not specified.
S'ils utilisent
If they use
Comme ustensile
Like ustensil
Tout ce qui est
All that is
Balai
Broom
Et autres
And others
Non bah non
No, no, no.
Bah non
Well, no.
Enfin toujours est-il
I mean, is it still
Que
That
Si tu fais le ménage
If you clean up
Si tu fais le repas
If you eat
Si tu fais la vaisselle
If you do the dishes
Le repassage
Ironing
Un petit peu de lessive
A little laundry
Eh bah t'as le droit
Well, you have a right.
A ton petit coup
At your little touch
Un petit peu plus souvent
A little more often
C'est quand même ça
It's still that.
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est marrant
That's funny.
J'ai pas le droit à ça
I'm not allowed to do that.
Je fais juste une petite parenthèse
I'm just doing a little parenthesis.
Pour évoquer ici
To mention here
Notre maître à penser
Our master to think
A tous
All
Sauf au capitaine
Except the captain
Eric Zemmour
Ah
Ah.
Je vais vomir
I'm gonna throw up.
Non non non
No no
Ça rejoint quand même
It still fits
Sa théorie sur la féminisation
Her theory of feminization
De l'homme
Man
Mais bon
But good
Ah putain
Damn it.
Ça va déraper
It's gonna slip.
On peut passer s'il vous plaît
We can come by, please.
Non non
No No
Il faut quand même
We still have to
Finir avec des chiffres
Finish with numbers
Je viens juste te le dire
I just came to tell you.
Ce mec a quand même proposé
That guy offered anyway.
D'inviter Eric Zemmour
To invite Eric Zemmour
A un podcast
A podcast
Non
No
Je n'ai pas de réponse encore
I don't have an answer yet
J'espère quoi
I hope so.
Le débat peut être
The debate may be
Là tu vas trouver
There you will find
Un autre mec
Another guy.
Pour m'en placer
To put me in.
Je te le dis
I'm telling you.
Finissant avec des chiffres
Finishing with numbers
Donc
So
Un homme qui fait donc
A man who makes
La vaisselle
Dishware
Enfin qui partage
Finally, which shares
Les tâches ménagères
Household tasks
Fait 1,6 fois
Fact 1.6 times
L'amour en plus
Love More
Qu'un homme
Only a man
Qui ne faut rien à la maison
Who needs nothing at home
Donc
So
Tollizam
Sachant
Knowing
Sachant que sur l'étude
Knowing that on the study
Menée
Lead
L'homme
Man
Quand la femme
When the woman
Accomplissait 16 heures
Completed 16 hours
De travaux ménagers
Household work
L'homme n'en faisait que 2
The man was only 2
Donc peut-être
So maybe
Est-ce que ça vaut un petit peu le coup
Is it worth a little bit?
Ah ça vaut le coup
It's worth it.
J'ai une explication
I have an explanation.
Je pense avoir
I think I have
Une explication scientifique
Scientific explanation
Oui Eric
Yes Eric
Parce que si la femme
Because if the woman
Fait trop de tâches ménagères
Too many household chores
Elle est fatiguée
She's tired.
Voilà
Here.
Alors que si l'homme
While if man
Fait des tâches ménagères
Doing housework
Qui lui
Who he is
Est infatigables
Is tireless
Il n'y a pas de problème
There's no problem
On pourrait peut-être demander
Maybe we could ask
À quoi cause
What causes
Parce qu'il m'a dit
Because he told me
Que sa femme
That his wife
Fait jamais les tâches ménagères
Never do housework
Ouh là là
Oh, there.
Tu vas dire des ennemis
You'll say enemies
Attention
Ne mêlons pas la vie privée
Let's not mingle privacy
A cette histoire
To this story
Ouais mais moi je baisse souvent
Yeah, but I get down a lot.
C'est encore de bon goût
It's still tasteful.
Tout ça merci
Thank you.
Gagner du blé
Winning wheat
Avec un prospectus
With a prospectus
Ça se passe en France
It's happening in France
Cette fois-ci
This time
A Épernay
A Epernay
Épernay
Epernay
Un homme
A man
Je n'ai pas le nom
I don't have the name
Mais âgé de 84 ans
But aged 84
Recevait
Received
Comme on l'a peut-être
Like we might have.
Déjà eu nous
Already had us
Dans sa boîte aux lettres
In his mailbox
Plein de prospectus
Full of flyers
Qui lui promettait
Who promised him
D'avoir gagné
For winning
Des shakes
Shakes
Et des trucs
And stuff.
Jusqu'au jour où il reçoit
Until the day he receives
Une lettre
A letter
Qui dit
Who says
Il n'y a plus qu'à nous renvoyer
All we have to do is send us back.
Le petit coupon
The little coupon
Et vous avez gagné
And you won
10 000 euros
EUR 10 000
Ah bon ?
Right?
Eh oui
Yeah.
Sauf que bien sûr
Except of course.
Il a envoyé le petit coupon
He sent the little coupon.
Et il se l'est mis
And he put it on
Entre les jambes
Between the legs
Comme c'est bizarre
How strange
Rien n'est arrivé
Nothing happened.
Encore
Again
Tu ne peux plus faire confiance
You can't trust me anymore.
Sur les prospectus
On prospectuses
Sauf que
Except
Il allait plus loin
He went further
Il était un petit peu excédé
He was a little overrated.
Et sur ce
And on this
Il a porté plainte
He filed a complaint
Bonne nuit Bertha
Good night Bertha
Et il demande
And he asks
Des frais de 10 000 euros
A fee of 10 000 euros
A gagner de 10 000 euros
To be won by 10 000 euros
Moi je pense qu'il doit demander
I think he needs to ask
1 euro par kilo de prospectus
1 euro per kilogram of prospectus
Qu'on lui a envoyé dans sa vie
She was sent to her life
Ce sera des couilles
It'll be balls.
Non mais en tout cas
No, but anyway.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Parce que je pense
Because I think
Que c'est une affaire à suivre
That this is a case to follow
Parce que si ça marche
Because if it works
Ce truc là
That thing.
Il y aura
There will be
Comme il y a actuellement
As is currently the case
Pas mal de gens
A lot of people
Qui gagnent des sous
Who earn money
En jouant à tout ce qui est internet
By playing everything that is internet
Tu n'as jamais eu
You've never had
Des rapportages comme ça
Reports like this
Non
No
Les mecs ils passent leur vie
Guys they spend their lives
A découper des petits coupons
Cut small coupons
Sur les trucs
On the stuff
Coca
Sur l'écran
On screen
Moi j'ai vu que viens
I saw that coming
Qui découper au ciseau
Scissor cutting
Une paire d'écrans
A pair of screens
Pour avoir le coupon de réduction
To get the discount coupon
Ça fait mal
It hurts.
Et ils gagnent leur vie comme ça
And they make a living like that.
Donc peut-être que ça peut être
So maybe it could be
Une nouvelle source de rente
A new source of income
Oui ?
Yes?
Il me semble qu'il y a
It seems to me that there is
Dans des affaires similières
In similar cases
Des gens qui ont gagné
People who won
En France ?
In France?
Oui tout à fait
Yes quite.
Donc il y a déjà des gens
So there are already people.
Qui ont reçu ce type de truc
Who got this kind of thing?
Vous avez gagné tant
You won so much
Ils ont un signe en justice
They have a sign in court
Pour obtenir le paiement
To obtain payment
Ils ont réussi à obtenir
They managed to get
Ah putain la vache
Fuck the cow.
La chance c'était une première
Chance was a first
Mais a priori non
But a priori no
Je crois qu'il y a des précédents
I think there are precedents.
Eh ben ça sera très bien
Well, it'll be fine.
A vérifier
To be checked
Et voilà
There you go.
Ça c'est une nouvelle
That's new.
Une news
News
Qui va plaire au Capten
Who will please Capten
Capten Web
Web Capture
Je l'ai appelé
I called him.
Le roi du web
The King of the Web
Le kebab moscovite
The Moscow kebab
Ils sont pas la frite
They're not fried.
Ah
Ah.
Attends
Wait
C'est quoi ça
What's that?
Le kebab moscovite
The Moscow kebab
C'est exactement
That's exactly it.
Cocos ?
Cocos?
Alors
Then
C'est une histoire
It's a story.
Qui se passe pas à Moscou
Not happening in Moscow
Mais presque
But almost
A Perm
In Perm
Pardon
Excuse me.
En Russie
In Russia
C'est là que cette affaire
That's where this case is.
Aurait eu lieu
Would have happened
Un magasin spécialisé
A specialized store
Dans la vente de kebab
In the sale of kebab
Aurait servi
Would have been served
De la viande humaine
Human meat
Non
No
Oh my god
Oh, my god.
C'est possible
It's possible.
Moi j'avais entendu
I heard
La même histoire à Hong Kong
The same story in Hong Kong
Attention
Parce que c'est pas vendu
Because it's not sold.
N'importe comment
No matter how
Elle aurait été vendue
It would have been sold
Par 3 SDF
By 3 homeless
N'est-ce pas ?
Right?
Attends explique moi
Wait a minute.
Donc tu m'expliques
So you explain
Qu'il y a 3 SDF
That there are 3 homeless
Qui vendent des kebabs
Who sell kebabs
Qui sont en fait
Who are actually
De la viande humaine
Human meat
Exactement
Exactly.
C'est grotesque
It's grotesque.
A priori
Donc les 3 SDF
So the 3 homeless
Aurait
Had
Aurait tué une victime
Killed a victim
N'est-ce pas ?
Right?
Qui les aurait dépecés
Who would have screwed them
Avec quand même
Still with
Couteau et marteau
Knife and hammer
Y'a pas de faucille
There's no sickle
Mais bon
But good
On est pas loin
We're close.
Mais quel rapport
But what a relationship
Avec le kebab ?
With the kebab?
Poussés par la faim
Hunger
Ils auraient mangé
They would have eaten
Un petit peu
A little bit.
De ce reste humain
Of this human remnant
Et ils auraient vendu
And they would have sold
Le reste
The rest
Au kebab du quoi ?
To the kebab of what?
Une question
One question
Qui c'est qui voit
Who sees
3 SDF se pointer
3 homeless show up
Avec du kebab
With kebab
Et qui l'achète ?
And who buys it?
Une question quoi
A question what
Comme j'ai remis
As I put it back
C'est mort
It's dead.
Il avait fait enroulé
He'd been wrapped.
Du coup
So
Je pense que ça
I think that
Ne doit pas être
Must not be
Belle à voir
Nice to see
Parce que
Because
Où est-ce que tu as trouvé
Where did you find it?
Cette information
This information
Complètement
Completely
Les nouveaux détectives
New detectives
Ils ont un site web ?
Do they have a website?
Non non non du tout
No no no at all
Mais tapez kebab
But type kebab
Et perm
And perm
Et vous allez tout de suite
And you're going right now
Trouver ça
Find this
Kebab quoi ?
Kebab what?
Kebab
Tu tapes sur google
You hit google
Je pense kebab plus perme
I think kebab more perme
P-E-R-M
Ce qui est le nom de la ville
What is the name of the city
Et tu vas trouver cette info
And you'll find that information.
Il me semble que tu as trouvé ça
I think you found this.
Sur kebab
On kebab
Alors il faut quand même savoir
Then we still have to know
Que l'enquête a débuté
That the investigation started
Je viens de dire que je viens de le faire
I just said I just did it.
Le premier truc que j'ai trouvé
The first thing I found
C'est du sperme dans les kebabs
It's sperm in the kebabs.
Oh mais non !
Oh, no!
Je jure que je m'en passe
I swear I'm done.
Peut-être qu'ils ont poussé
Maybe they pushed
Peut-être ont-ils poussé un peu plus
Maybe they pushed a little more.
Ces analyses dans le kebab
These analyses in kebab
T'as raison
You're right.
Après il y a un kebab de viande humaine
Then there's a human kebab.
Sur le poste.fr
On the post.fr
Evidemment
Of course.
Il fallait s'en douter
You had to know.
Ça venait d'une chose très fiable
It came from something very reliable.
Voilà
Here.
Ça pouvait être que le poste
It could be the job.
Ah mais il y en a plus
Ah, but there's more.
J'ai un qui en parle
I got one talking about it.
Comment faire
How to do
Rubrique santé
Health
Sainte amour
Holy love
J'ai pensé à ça
I thought about that.
Car il y a une affaire
Because there's a case
Qui a éclaté
That burst
Un turc mettait du sperme
A Turkish man was putting sperm on
Dans la sauce blanche
In white sauce
Merci d'être ton père
Thanks for being your father.
Attends
Wait
Renonsons au cannibale
Let's go back to the cannibal
Il faut quand même savoir
We still need to know
Que ce qui a attiré
That what attracted
Les soupçons sur ces trois SDF
Suspicions of these three homeless
C'est qu'on a retrouvé
It's that we found
Donc près de l'arrêt d'autobus
So near the bus stop
Où ils squattaient le soir
Where they squatted at night
Plein de petits restes humains
Lots of small human remains
Ah
Ah.
C'est comme ça que l'enquête a débuté
That's how the investigation started.
Dans les papiers de kebab
In kebab papers
Et c'est clair qu'elle a tout de suite
And it's clear she has it right away.
On se doute des quelque chose
We know something.
Il y a un morceau de coïn
There's a piece of coin
C'est quoi ?
What is it?
Exactement
Exactly.
Enfin bon
Finally good
Allez
Come on.
Dernier Wars of
Last Wars of
Je crois qu'on aura du mal
I think we're gonna have trouble.
A tomber plus bas
To fall lower
La Kadhafi partie
The Gaddafi Party
Autant pour moi
So much for me
Je mets des trompes
I put on trunks
C'est toujours possible
It's always possible.
Avec le Captain Web
With Captain Web
On racle le fond
We're scraping the bottom
On croise encore
We still meet
C'est la news du jour quand même
It's the news of the day anyway
Ça vous l'avez peut-être tous entendu
Maybe you all heard it.
Ça creuse
It's digging.
L'histoire du Konale Kadhafi
The story of Konale Gaddafi
Qui a quand même payé
Who still paid
200 jeunes italiennes
200 young Italians
C'était hier ou avant hier soir
It was yesterday or before last night
N'est-ce pas ?
Right?
En leur proposant
By offering them
50 à 60 euros
50 to 60 euros
L'annonce disait à peu près
The announcement said about
Cherchons 500 filles attrayantes
Look for 500 attractive girls
Agées de 18 à 35 ans
Aged 18-35
Et mesurons au moins 1m70
And measure at least 1m70
Bien habillées
Well dressed
Mais pas en mini-jupe
But not in mini skirts
Ou en robe courte
Or in a short dress
Et alors il y a une journaliste
And then there's a journalist.
Qui s'est incrustée là-dedans
Who intruded in there
Et qui après a raconté
And who then told
Comment s'était déroulée cette soirée
How this evening went
Parce que en fait
Because actually
Ce n'était pas une soirée
It wasn't a party.
Comme toutes ces jeunes filles
Like all these girls
Pensaient
Thought
Une soirée genre
A party like that
Mega tough party
David Guetta is in the house
C'est pas ça du tout
That's not it at all.
C'était quoi alors ?
What was that then?
Il a prodigué un cours
He taught a course.
Fait en l'islam
Made in Islam
Il a offert des corans
He offered Korans
A la fin
At the end
Il a même proposé
He even proposed
Une conversion à l'islam
A conversion to Islam
Tu peux même plus avoir confiance
You can't even trust
Dans les dictateurs
In dictators
Franchement
Honestly.
Où va-t-on ?
Where are we going?
Où va le monde ?
Where is the world going?
N'importe quoi
Anything.
Mais ça méritait bien
But it deserved it.
Un petit was-up
A little was-up
C'est vrai
That's right.
Pour conclure
To conclude
Donc voilà
So here we go.
Je vais passer tout de suite
I'll stop by right now.
La parole à Manox
The floor at Manox
Et à son invité
And to his guest
Pour les mystères de l'étrange
For the mysteries of the strange
Les mystères de l'étrange
The mysteries of the strange
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est bizarroïdesk
It's weird.
Ça c'est bizarre
That's weird.
Je sens que la soirée
I feel like the evening
Est bien partie
Is gone
Pour terminer en beauté
To finish in beauty
Après ça
After that
Si le disque dur
If hard drive
Se suscite pas avant
Don't get up before
Je vais laisser la parole
I'll leave the floor.
A François Déric
To François Déric
C'est qui ?
Who's that?
Tu nous le présentes
You present him to us
Où est-ce que tu l'as trouvé ?
Where did you find him?
Je l'ai trouvé
I found it.
Garde de l'Est bien sûr
Eastern Guard of course
Mais il venait pas
But he wasn't coming.
Exactement de là
Exactly from there.
Puisqu'il venait de l'Est
Since he came from the East
Il vit à Rastbrourg
He lives in Rastbrourg
Alors je vais lui laisser parler
So I'm gonna let him talk.
Ça va être plus simple
It's gonna be easier.
Ça va être plus rapide
It's gonna be faster.
D'accord
Okay.
Comment il s'appelle déjà ?
What's his name again?
Tu m'as dit ?
Did you tell me?
Appeler Déric
Call Deric
C'est bien quoi
What is it?
Déric
Decic
Un rapport avec l'inspecteur ?
Any connection with the detective?
Je ne sais pas
I don't know.
On lui demandera
We'll ask him.
Le voilà
There he is.
Ouh là
Yeah.
Ouh là il est vide
Oh, he's empty.
Ouh là
Yeah.
Bonjour monsieur Déric
Good morning, Mr. Déric.
Bonsoir
Good evening.
Bienvenue dans l'apéro
Welcome to the hour
Donc félicitations
So congratulations.
Vous êtes notre douzième invité
You're our twelfth guest.
Je suis donc le douzième invité
So I'm the twelfth guest.
De l'apéro
Aperitif
C'est fantastique
It's fantastic.
Il faut parler en face du micro
We need to talk in front of the microphone.
Monsieur Déric
Mr. Deric
Excusez-moi
Excuse me.
Je vais m'excuser
I'll apologize.
Vous avez un petit accent
You have a little accent.
Qu'il me semble venir du Nord
That it seems to me from the North
Non ?
No?
Effectivement
Indeed
Je ne viens pas exactement du Nord
I'm not exactly from the North.
Je viens plutôt de l'Est
I'm pretty much from the East.
Je suis
I am
Puisque je suis franco-belge
Since I am Franco-Belgian
Je m'appelle François Déric
My name is François Déric
C'est du Nord-Est donc
It's northeasterly so
Voilà
Here.
Nord-Est
North-East
Bon bah
Good boy.
C'est le Nord-Est
It's the northeast.
De toujours de quelque part
Always from somewhere
Si si
If
Si
Ok
Okay.
Donc vous êtes pas
So you're not
Si vous rigolez
If you laugh
A cause de mon accent
Because of my accent
Personnellement
Personally
Ce n'est pas très drôle
It's not very funny.
Non non
No No
Ah du tout
Ah at all
Je vais remercier
I'll thank you.
Donc notre camarade
So our comrade
Menoch
Je vous ai dit
I told you.
Qu'il vous a été arrivé
That it happened to you
Une histoire terrible
A terrible story
En rapport avec l'actualité du jour
Related to today's news
Justement
Exactly.
Ah oui
Oh yes
Alors voilà
So here we go.
Comme mon concitoyen français
As my French fellow citizen
D'ailleurs je suis français
Besides, I'm French.
Puisque j'habite là-bas
Since I live there
En pleine superficie
Full area
Territoriale
Territorial
Oui
Yes
J'habite à Ressourg
I live in Ressourg
C'est une ville
It's a city.
Ma ville natale
My hometown
De 55 habitants
55 inhabitants
55 ?
55?
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Et vous êtes marié
And you're married
Vous avez de la famille ?
Do you have any family?
Alors actuellement je suis
So right now I'm
Comme qui dirait-je
Like I'd say
Célibataire
Single
Profession
Occupation
J'étais auparavant ancien
I used to be an elder
Marchant de saucisses
Walking sausages
D'accord
Okay.
Jusqu'à mon terrible accident
Until my terrible accident
Involontaire
Involuntary
Un accident
An accident
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
J'ai pris ma main
I took my hand
Pour une saucisse
For a sausage
Suite à une tumeur
After a tumor
Et voilà
There you go.
J'ai coupé
I cut
Et maintenant j'ai accroché
And now I've hung
D'accord
Okay.
Ah oui donc ça explique
Oh yes, that explains
Ça me semblait bien
It seemed good to me.
Qu'il y avait une de vos mains
That there was one of your hands
Qui était à qui
Who was to whom
Il manquait des doigts
Fingers were missing
Donc en fait non
So actually no
C'est un crochet
It's a hook
Ok
Okay.
Actuellement je suis
Currently I am
Producteur de choux
Cabbage producer
A Ratsburg
In Ratsburg
Donc si vous voulez
So if you want
Venir à Ratsburg
Coming to Ratsburg
Je suis là
I'm here.
Les fameux choux
The famous cabbages
De Ratsburg
From Ratsburg
On me demande
I'm being asked
Parmi notre live
Among our live
Nos interlocuteurs live
Our live interlocutors
Si vous êtes
If you are
Wallon ou Flamand
Walloon or Flemish
Alors je ne suis
So I'm not
Ni Wallon
Neither Wallon
Ni Flamand
Neither Flemish
Je suis
I am
Flavelon
Ah d'accord
All right.
D'accord
Okay.
C'est une petite région
It's a small area.
Et nous sommes
And we are
Oui donc là
Yes, there.
Nous faisons tous
We all do
Parti
Party
Dans la même famille
In the same family
Ah oui
Oh yes
Ah ça explique donc
That explains why.
De plusieurs générations
Generations
Ok
Okay.
Donc on nous a dit
So we were told
Qu'il vous était arrivé
That it happened to you
Une histoire étrange
A strange story
Et voire
And even
Bizarre
Idolesque
Idols
Alors voilà
So here we go.
Je ne comprends pas
I don't understand.
J'ai reçu une facture
I got an invoice.
De France Télécom
From France Telecom
N'est-ce pas
Isn't that right?
De 432
From 432
312 000
Oui
Yes
Alors je l'ai dit
So I said
Mais c'est Pierre
But it's Pierre.
312 000 euros
EUR 312 000
Et 2 centimes
And two cents
C'est pire que le club
It's worse than the club.
De la natation de Toulouse
Toulouse swimming
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Comment ?
How?
Alors donc j'ai demandé
So I asked
Mais c'est impossible
But it's impossible.
Je n'ai pas de téléphone perterble
I don't have a broken phone.
Je ne téléphone pas
I'm not calling.
Alors moi j'utilise
So I use
Mais pas d'amis
But no friends
Mais genre j'utilise le télégraphe
But like I use the telegraph
Depuis déjà longtemps
A long time ago
Alors j'ai fait
So I did
Je voudrais avoir le détail
I'd like to have the details.
Et il m'envoyait ça
And he was sending me that.
Et en fait
And actually
Bon
Good.
C'était
It was
Un rapport avec la connexion internet
Relationship to Internet connection
Certains sites
Some sites
J'aurais donc
So I'd have
Consulté certains sites
Accessed selected sites
Malsains
Bad
Ou certains sites
Or some sites
De poneys kazakh
Kazakh ponies
Voilà
Here.
Alors voilà
So here we go.
Vous avez une liste
You have a list
Oui
Yes
Qui vous envoyait la facture détaillée
Who sent you the detailed invoice
Absolument
Absolutely.
Et ça faisait combien de pages ?
And how many pages was that?
Alors bon
So good.
Ça fait plusieurs pages
It's been several pages.
Je ne vais pas tout lire
I'm not gonna read everything.
Ici
Here
Mais bon
But good
Essentiellement
Essentially
Je vais dire
I'll say
Certains
Some
Il y avait
There was
Bon j'ai vu
All right, I saw it.
Necrophanus.com
Sleepydogiesexfetus.com
Alors je ne connais pas ce site
So I don't know this site.
Personnellement
Personally
Je ne connais pas ces choses là
I don't know these things.
Me little thing
In your sister
Conte
Count
Babatinyourass.org
Sucking dead
Donkies
Donc
So
Waker
Cocotteminutinyourass.org
Uglyfatz
Smellysluts
Un
One
Alors n'ayant pas vraiment internet
So not really having internet
Je ne connais pas ce site
I don't know this site.
J'ai donc
So I have
J'ai donc expliqué
So I explained
Voilà
Here.
Que je n'ai jamais été
That I've never been
Aller sur
Go on
Handicapenmétrosexualmidjets.com
Handicapenmetrerosexualmidjets.com
Métrosexualmidjets
Metrosexualmidjets
Waker
orsi30sexuellesboss.com
orsi30sexuallesboss.com
ce n'est pas moi
It's not me.
comment ça se fait ?
How come?
vous avez téléphoné
you called
c'est à qui
to whom
qui vous a envoyé la facture ?
Who sent you the bill?
écoutez
Listen.
moi j'ai reçu
I received
par le courrier
by mail
pas par le courrier
Not by mail
France Télécom
France Telecom
cette facture
this invoice
alors qu'est-ce que vous voulez
So what do you want?
que je vous dise ?
Tell you what?
mais qu'est-ce qui
But what is it?
ok d'accord
Okay, okay.
vous avez essayé
you tried
de les appeler
to call them
ou t'es
where you are
écoutez moi j'ai contacté ici
Listen to me I contacted here
alors ton père
Then your father
directement
Directly
qui m'a dit
who told me
viens viens ici
Come here.
viens à la cave
Come to the cellar
viens en France
come to France
viens à Paris
come to Paris
tu vas voir
You'll see.
il y a des gens
There are people
qui vont t'aider
who will help you
ils vont être très sympathiques
They're gonna be very friendly.
sans aucun doute
No doubt
je pense que
I think
qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
on peut pas faire grand chose
We can't do much.
si appelons tout de suite
if we call right away
France Télécom
France Telecom
je fais le geste
I make the gesture
sans aucun doute
No doubt
oui ici
Yes here
France Télécom
France Telecom
bonjour
Hello.
alors bon
then good
bonjour
Hello.
je m'appelle
my name
François-Déric
actuellement je vous appelle
I'm calling you right now.
de Rasswork
Rasswork
oh oui François-Déric
Oh yes François-Déric
nous connaissons votre dossier
we know your file
n'est-ce pas
Isn't that right?
vous êtes un peu étrange
You're a little strange.
n'est-ce pas
Isn't that right?
enfin
finally
c'est un mot
It's a word.
le mot est un peu
the word is a little bit
un peu fort je trouve
a little loud I find
mais bon
but good
oui
yes
bon
Good
alors voilà
So here it is
j'ai quand même un problème
I still have a problem.
monsieur
Sir
c'est que vous m'avez envoyé
You sent me.
une facture issue
an invoice issued
actuellement présentement
Currently
de 432 372
of 432 372
2 centimes d'euros
2 euro cents
oui alors attendez
Yes then wait
je bénéfie sur
I benefit from
sur mon ordinateur
on my computer
oui je vois
Yes, I see.
votre iPhone
your iPhone
était connecté
was connected
sur l'antenne relais
on the relay antenna
de l'ambassade d'Albanie
Embassy of Albania
duquel vous auriez
of which you would
téléchargé
downloaded
quelques vidéos
some videos
de peau net
Of net skin
en sexuel
sex
c'est assez original
It's pretty original.
ça donc
That's right.
je comprends pas
I don't understand.
donc les ambassades
the embassies
ont des antennes relais
have relay antennas
orange maintenant
orange now
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
cette histoire d'Albanie
this story about Albania
parce que personnellement
because personally
j'ai jamais foutu les pieds
I've never done anything
alors j'aimerais savoir
so I'd like to know
comment avoir un éclaircissement
how to get clarification
vis-à-vis de cette histoire
to this story
je vous le prie
Please
écoutez
Listen.
je ne sais pas
I don't know.
il faudra peut-être appeler
Maybe we should call
l'ambassade d'Albanie
the Embassy of Albania
parce que moi je ne peux pas
because I can't
vous répondre maintenant
answer now
non parce que quand même
not because still
là j'ai tout de même
I still have
une facture de 432 000
an invoice of 432 000
372 000 euros
EUR 372 000
oui
yes
bien sûr
Of course.
France Télécom
France Telecom
prend soin de ses clients
takes care of its customers
bien sûr
Of course.
et nous vous proposons
and we offer you
une
a
une risturne
a laugh
non non
no no
on va faire un geste
We're gonna make a move.
indical
index
clientèle
clients
on vous envoie une corde
We send you a rope
tout de suite
Right away.
je vous remercie
Thank you.
j'en ai déjà plein
I've got plenty already.
toute ma famille
My whole family
en a
a
depuis des générations
for generations
sur faire ça
on doing that
écoutez monsieur
Listen, sir.
à quel étage habitez-vous
Which floor do you live on?
écoutez moi j'ai encore
Listen to me I still have
490 euros
EUR 490
490 kilos
490 kg
de choux
Of cabbage
je vous le donne
I'll give it to you
et on s'arrange
and we'll make it right.
d'accord oui
agreement yes
il faut appeler tout de suite
we have to call right now.
moi ma salle d'Albanie
me my hall of Albania
parce que moi je ne peux rien
because I can't do anything.
je vous envoie la corde
I'll send you the rope
non mais c'est bon
No, but it's okay.
c'est bon
It's okay.
c'est pas la panne
It's not the breakdown.
et raccrochons
and hang up
parce que bon
because good
plac
c'est bon bruitard
That's good noise.
ouais je sais
Yeah, I know.
donc c'est incroyable
So it's amazing.
cette histoire
this story
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
est-ce que vous avez un iPhone
Do you have an iPhone
alors écoutez
So listen
j'avais
I had
par avancement
by promotion
un iPhone
an iPhone
n'est-ce pas
Isn't that right?
que j'avais laissé
that I left
à mon grand
to my great
grand papy
Grandpa
oui
yes
il travaille à l'ambassade d'Albanie
he works at the Embassy of Albania
peut-être grand papy
Maybe grandpa.
non ?
No?
ah non non
No
il avait été enterré en Albanie
He was buried in Albania
ah il est mort
Ah, he's dead.
ah ah ah
ah il a été enterré en Albanie
ah he was buried in Albania
on tient peut-être quelque chose
Maybe we got something.
on tient quelque chose
We got something.
en effet
Indeed,
alors attendez
So wait
je ne comprends pas
I don't understand.
il est enterré avec son iPhone
He's buried with his iPhone
je dirais
I'd say
90 pieds sous terre
90 feet underground
et vous dites tout de suite
and you say right away
que
that
bah il est enterré en Albanie
bah he is buried in Albania
redites moi un peu les sites
Tell me more about the sites
qui ont été consultés
which have been consulted
les premiers
the first
alors je vous dis le premier
So I tell you first
il y a un poney amorphe xxx.com
there's an amorphous pony xxx.com
ou encore
or
sleepydoggysexfetus.com
et il y avait pas un truc
And there wasn't something
avec des dead fœtus
with dead fetuses
truc
thing
c'est pas mieux
It's no better.
en tout cas
in any case
il y avait babateynureas.org
there was babateynureas.org
est-ce qu'il y a
Is there
albanianponez.com
ah oui effectivement
Yes indeed
ah on s'en rapproche
We're getting closer.
on s'en rapproche
We're getting closer
alors ça se pourrait-il
then could it be
que le grand-père
that the grandfather
je propose d'appeler l'iPhone
I propose to call the iPhone
ah
bah oui
Yeah.
oui appelons l'iPhone tout de suite
Yeah, let's call the iPhone right now.
est-ce qu'on peut appeler l'iPhone
Can we call the iPhone?
c'est pas possible
It's not possible.
il ne peut plus avoir de batterie
it can no longer have a battery
même si il est enterré avec
even if buried with
c'est un possible d'appétence
it's a possible appetite
a été tout à fait serré naturel
was quite tight natural
appelons quand même
call anyway
oui allo ici
Yes all right here
sans aucun apéro
without any aperitif
qui est à l'appareil s'il vous plaît
which is here please
c'est moi
It's me.
c'est Bernard
It's Bernard.
c'est fessier
It's butt.
merde
Fuck
c'est papy
It's grandpa.
c'est papy Bernard
It's grandpa Bernard.
ah voilà
Here you go.
je suis en train de me regarder
I'm looking at myself.
me fume de bon dégueulasse
smoke me in a bad way.
tranquille dans mon caveau
quiet in my vault
tu vas pas me souler
You're not gonna suck me up.
je suis en train de branler
I'm jerking off.
ma vieille que pourrie
old man that rotten
écoutez monsieur Derrick
Listen, Mr. Derrick.
je crois que pour 400 000 euros
I think for 400,000 euros
vous avez
you have
400 millions d'euros
EUR 400 million
vous avez retrouvé
you have found
grand-papy
Grandpa
c'est moi
It's me.
écoute
Listen
ce serait peut-être temps
Maybe it's time.
que tu sers de ton caveau
that you serve from your vault
parce que
because
il y a la facture des français
There's the French bill.
le franc-télécom
the franc-telecom
il demande à payer
he asks to pay
il faut payer
you have to pay
est-ce que grand-papy
is grandpa
au moins vous a laissé
at least left you
un héritage sympa quoi
a nice legacy what
ah bah grand-papy
c'est pareil
It's the same.
comme un connard
Like an asshole
ah d'accord
Agreement
ah bah il faudrait peut-être
Maybe we should
qu'il essaye de couper la ligne téléphonie
he's trying to cut the phone line.
grand-papy ça vous dérange
Grandpa, it bothers you.
si on coupe la ligne
If we cut the line
parce que c'est
because it's
moi je t'aime que la ligne
I love you only the line
tout ça
All this
viens ma mère
come my mother
viens en Albonne
come to Albonne
et avec ma castor
and with my beaver
un sec pourri
a rotten dry
je t'en brise la brune
I'll break your brunette
ok
Okay.
en tout cas
in any case
écoutez
Listen.
je sais pas si
I don't know if
on va pouvoir aider
We can help.
monsieur Derrick
Mr. Derrick
un peu plus que ça
A little more than that.
mais je crois qu'on va dire
But I think we'll say
au revoir au grand-père
Goodbye to the grandfather
et puis on va essayer
And then we'll try
on fera quelque chose après
We'll do something after
au revoir bande de p'tits merdés
Good-bye, you bastards.
au revoir grand-papy
Goodbye Grandpa
au revoir grand-père
Goodbye, Grandpa.
oui ok
Yeah, okay.
bon donc
Good then.
je pense que ce qu'on va faire
I think what we're gonna do
c'est
It's
on va dire à France Télécom
Let's tell France Télécom.
de couper la ligne
to cut the line
c'est pas possible
It's not possible.
le cercle était bien scellé ?
Was the circle well sealed?
par contre
by contrast
j'avais quand même mis
I still put on
ils ont quand même
they still have
des putains de relais
Fucking relays
quand même en Albanie
still in Albania
ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
il y a peut-être des relais
There may be relays
dans les cimetières
in cemeteries
ils sont des relais d'enculés
They're fucking relays.
ouais
Yeah.
voilà monsieur Derrick
This is Mr. Derrick.
en tout cas
in any case
on a résolu l'affaire
We solved the case.
les bons conseils de l'apéro
the good advice of the aperitif
premièrement vous faites couper la ligne
first you cut the line
deuxièmement vous envoyez un exorciste
second you send an exorcist
au plus vite
as soon as possible
exactement
exactly
et appelez l'avocat
and call the lawyer
de France Télécom
of France Telecom
ouais peut-être
Yeah maybe.
n'enterrez pas Pépé
Don't bury Pepe
avec un iPhone
with an iPhone
non
No
sinon je pense qu'il y a moyen
Or I think there's a way
chez France Télécom
at France Télécom
ils font des mensualités
they make monthly payments
sur 1200 ans quoi
over 1200 years what
c'est possible
It's possible.
bon bah merci de l'apéro
Well, thank you for the aperitif
bah d'arrière
bah back
c'est Derrick
It's Derrick.
au revoir
Goodbye.
à une prochaine
next
à tantôt
Other
on va récupérer Manox
We're gonna get Manox back.
peut-être
Maybe.
alors Manox
Then Manox
donc très intéressant ton truc
So very interesting your thing
tu l'as trouvé où celui-là ?
Where did you find this one?
à chaque fois on se demande
Every time you wonder
oh je ne sais plus vraiment
Oh, I don't really know anymore.
mais
but
je regrette de l'avoir trouvé
I'm sorry I found him.
tiens
Here.
je viens de dire que pendant ce temps-là
I just said that during that time
lors de ton père des toits
your father's roofs
avec du PQ
with PQ
son morceau de table
his piece of table
ah oui
Yes
il s'est foutu de la bière partout
He screwed up beer everywhere.
oula oula
or
1h50 là
1h50 there
on a pété le record
We broke the record.
peut-être falloir qu'on conclue
Maybe we have to close
quelque part
somewhere
après deux semaines
after two weeks
de coupure
Cut-off
il fallait bien
You had to.
commencer par
start with
un nouveau record
a new record
allez
Come on.
le mot de la fin Lord ?
The end word Lord?
ouais Lord ton père
Yeah, Lord your father.
le mot de la fin
the word of the end
oui oui
yes yes
t'avais dit
You said
j'ai surtout pas fait
I didn't do it.
tu t'es chier quoi
What the fuck are you doing?
t'as imprimé combien de pages
You printed how many pages
je dois le culé ?
Do I have to get the son of a bitch?
le mot de la fin
the word of the end
la semaine prochaine
Next week
je vais parler de la neutralité du net
I'll talk about net neutrality.
ce sera mon sujet
It'll be my subject.
oui exact
Yes exact
mais sachez que je ne vais pas le faire tout seul
but know I'm not gonna do it alone.
parce que j'ai un invité
because I have a guest
cet invité c'est Antistress
this guest is Antistress
c'est un excellent ami à moi
He's an excellent friend of mine.
qui est
which is
Antistress ?
Antistress?
Antistress
ah d'accord
Agreement
un spécialiste du logiciel libre
Free Software Specialist
qui est un petit peu militant par rapport à ça
who's a little militant about it.
qui aura plein de choses à vous raconter
who will have many things to tell you
on va faire donc ce sujet ensemble
So we're gonna do this subject together.
je vais vous donner l'URL de son site web
I'll give you the URL of his website
si vous voulez aller jeter un petit coup d'œil
If you want to go take a look
rapidement
quickly
si je retrouve mon papier
if I find my paper
oui on va la semaine prochaine
Yeah, we're going next week.
voilà
Here.
attends attends
wait
attends vas-y
Wait.
ça y est je l'ai trouvé
That's it. I found it.
ah alors l'URL est
ah then the URL is
l'URL
URL
allez vite voir son site
Go quickly to his site
c'est
It's
libre-et-ouvert
free and open
.blogspot.com
je connaissais un site de cul
I knew an ass site
qui s'appelait comme
whose name was
Blogspot
libre et ouvert
free and open
oui oui c'est pas le site
Yes yes it's not the site
c'est le site de Simone
This is Simone's website.
ah de Simone
voilà Antistress sera mon invité la semaine prochaine
Here Antistress will be my guest next week
d'accord
Agreement
je pense que ce sera intéressant
I think it'll be interesting.
soyez nombreux
Be Many
tu l'as prévenu d'apporter de la bière j'espère
You warned him to bring beer, I hope.
oui d'accord
yes agree
quoi que chose
anything
moi le mot de la fin
the word of the end
écoutez j'ai envie de dire que
Listen, I want to say that
avec ce dernier invité de Manox
with this last guest of Manox
on pourrait peut-être ouvrir une nouvelle rubrique
Maybe we could open a new section.
qui serait
who would
l'aide de l'apéro
aid from the aperitif
ou sans aucun apéro
or without any aperitif
qui pourrait être sympa
that could be nice
si nos auditeurs ont un petit problème
if our listeners have a little problem
un petit souci
a little trouble
avec des poneys
with ponies
ou des factures
or invoices
voilà voilà
There you go.
contactez nous tout de suite
contact us right away
Manox
moi j'ai envie de dire
I want to say
j'ai recherche des poneys du Kazakhstan
I've been looking for ponies from Kazakhstan.
non non
no no
j'ai envie de dire
I want to say
bah écoute
Yeah, listen.
ça peut être qu'apéro
It may be that aperitif
merci de l'ordre ton père
thank you for your father's order
de nous avoir éclairé quand même
for enlightening us anyway
sur certaines petites
some small
failles d'adopi
Adopi faults
enfin certaines petites
finally some small
et surtout sur certaines spécificités
and especially on certain specificities
kazakh
Kazakh
c'est très intéressant
It's very interesting.
très intéressant aussi
very interesting too
sur quoi cause
What causes
le truc avec les chanteurs
the singer thing
très bien
All right.
ouais et puis aussi le truc
Yeah and then the thing.
avec le kebab d'humain
with human kebab
pas mal
Not bad
tu vois
See?
ok bon bah écoutez sur ça
Okay, well, listen to this.
on va clôturer cet apéro
We're gonna close this hour.
qui une fois de plus
who once again
a battu des records
beat records
comme d'hab
as usual
donc un nouveau numéro
so a new number
dans la boîte
in the box
on va se retrouver la semaine prochaine
We'll meet next week.
pour le podcast 13
for podcast 13
le podcast de tous les dangers
the podcast of all dangers
le podcast modi
podcast modi
c'est lui
It's him.
bonne soirée
Good night.
merci beaucoup
Thank you very much.
heureusement on enregistre pas
Fortunately we don't record
vendredi
Friday
donc voilà
So here we go.
vous pouvez voter sur nous
you can vote on us
pour iTunes
for iTunes
comme d'habitude
as usual
n'hésitez pas à le faire
do not hesitate to do so
15 fois de suite surtout
15 times in a row especially
utiliser des comptes différents
use different accounts
avec 5 étoiles
with 5 stars
voilà celui de votre mère
That's your mother's.
celui de votre grand-mère
your grandmother's.
n'importe qui
Anyone
on n'est pas fier
We're not proud.
appelez-nous sur le répondeur
Call us on the answering machine.
suivez-nous sur Twitter
Follow us on Twitter
et puis voilà
And there you go.
à bientôt
See you soon
à la semaine prochaine
next week
ciao
yo yo
c'est fini l'apéro là
It's all over.
호로ut
à bientôt
See you soon
sur movie
on movie
je viens d' increased
I just grew up.
alto
là
There
comment
how
t' HR
HR
c'est tenía
It's tenía.
điều
I'll be right back.